LATTE
INGRAVIDAZIONE FORZATA
SEPARAZIONE DEI VITELLINI
This is standard practice
I MASCHI NON SONO IN GRADO
DI PRODURRE LATTE
SONO CONSIDERATI
INUTILI
"MACELLAZIONE UMANA"
ANCHE LE FEMMINE VENGONO
SEPARATE DALLA MADRE
NON POSSONO NEMMENO VEDERLA
IL LATTE CHE DOVEVA ESSERE
asdasd
CONSIDERATE INUTILI
UNA VOLTA ESAUSTE
VERRANNO UCCISE TUTTE
AD UNA FRAZIONE DELLA LORO
LONGEVITÀ NATURALE
TUTTA QUESTA MORTE PER
UN PEZZO DI FORMAGGIO
15this is standard practice
LANA
TUTTE LE PECORE IMPIEGATE
PER LA LANA VENGONO UCCISE
Fa' come ti è stato detto
Sta' ferma, ca**o
Siedi, stendi, rotola, esatto
Ottimo, procedi con la testa, ok
Sta' facendo come gli è stato detto
MAIALE
INSEMINAZIONE ARTIFICIALE
OTTENIMENTO DEL SEME
INGRAVIDAZIONE FORZATA
MADRI IMPOSSIBILITATE
A MUOVERSI
GABBIE PER IL PARTO
I SUINETTI PIÙ PICCOLI
VENGONO UCCISI
LE MUTILAZIONI SONO
PRATICA STANDARD
RECINTI PER LA CRESCITA
LA LORO INTERA ESISTENZA
DOPO SEI MESI DI VITA
SONO INVIATI AL MACELLO
STORDIMENTO MEDIANTE
CAMERA A GAS
"TRATTAMENTO UMANO"
STORDIMENTO ELETTRICO
STORDIMENTO CON PISTOLA
A PROIETTILE CAPTIVO
Chicken
SCHIUSI DA POCO
ALIMENTATI PER CRESCERE
A VELOCITÀ INNATURALI
MOLTI MUOIONO NEL LORO
PRIMO GIORNO DI VITA
3 GIORNI
1 SETTIMANA
2 SETTIMANE
3 SETTIMANE
5-7 SETTIMANE
ALLEVATI ALL'APERTO
INCAPACI DI MUOVERSI PER
L'ECCESSIVO PESO
INVIO AL MACELLO
VERRANNO UCCISI TUTTI
MANZO
QUESTO È BIOLOGICO
KM 0
ALIMENTATO AD ERBA/FIENO
LIBERO DI PASCOLARE
LO STORDIMENTO È
SPESSO INEFFICACE
PESCE
2700 MILIARDI DI ANIMALI MARINI
UCCISI OGNI ANNO
PESCATI A STRASCICO DAGLI OCEANI
E LASCIATI SOFFOCARE
PELLICCIA
LA LORO INTERA ESISTENZA
TUTTA QUESTA SOFFERENZA
PER LA MODA
PIUMA
SPENNAGGIO SENZA ANESTESIA
UOVA
I MASCHI DELLE GALLINE OVAIOLE
SONO CONSIDERATI INUTILI
A POCHI MINUTI DALLA NASCITA
VENGONO UCCISI TUTTI
QUESTA È PRATICA STANDARD
ANCHE IN ALLEVAMENTI ALL'APERTO
BIOLOGICI
LE FEMMINE VENGONO SMISTATE
E INVIATE ALLE AZIENDE AGRICOLE
LA LORO INTERA ESISTENZA
SFRUTTATE PER LE
LORO UOVA
ALLEVAMENTI ALL'APERTO
ALLEVATE ALL'APERTO
QUANDO NON PIÙ PROFITTEVOLI
VENGONO INVIATE AL MACELLO
AD UNA FRAZIONE DELLA LORO
LONGEVITÀ NATURALE
TUTTA QUESTA MORTE PER UNA OMELETTE
TEST SU ANIMALI