## something we can really like get into and kind of
## debunk so one of the more common things that came
quancosa che possiamo approfondire e sfatare,
una delle cose più comuni che è venuta fuori
## up with my questions that came up questions that
## came up sorry topics that came up was about money
con le mie domande, scusate volevo dire uno degli argomenti
che è emerso, riguarda il denaro
## now we talked about the donor obviously but we
## didn't talk about the general things that people
Abbiamo già ovvimente parlato del donatore ma non
abbiamo parlato di quelle cose in generale di cui le persone
## seem to be obsessing over when it comes
## to av so these general money concerns as
sembrano quasi essere ossessionate quando si parla di AV,
questi problemi generali di denaro, cosi'
## i've called on my general money concerns they
## include things like people are upset because
ho eciso di chiamarli, problemi generali di denaro,
includono cose del tipo, le persone sono seccate perchè
## you guys didn't want to release financial records
## they're upset because apparently that they don't
voi ragazzi non avete voluto rilasciare documenti finanziari,
loro sono arrabiati perchè apparentemente non
## know or you have not released where donations go
## um they're upset because they the the chapters
sanno, oppure voi non lo avete mai detto, di dove vanno le donazioni,
sono arrabiati perchè i capitoli non ricevono
## are claiming they receive no money um so so i know
## you've dealt with some of this on your own channel
denaro, sono consapevole del fatto che avete già trattato questi argomenti
sul vostro canale personale
## and i'm on your own videos and i guess you're sick
## of talking about it but again my aim today is to
e nei vostri video e immagino che siate stufi di
parlare di queste cose ma il mio obbittivo oggi è di
## get into it and and to ask maybe more questions
## that maybe people haven't you guys maybe haven't
approfondire e porvi delle domande
che probabilmente
## had before and to get really some solid facts and
## detail out here so that people can't continue to
non avete ricevuto prima e apportare delle solide evidenze e
dettagli cosi' che le persone non possano più continare a
## discuss this randomly like you said i feel like we
## need to vet these things rather than just taking
parlare a caso, come avete detto io penso che noi dobbiamo
controllare queste cose invece che
## people's words um so what what is that situation
## then so let's let's be more specific with the
subire le accuse delgi altri, quindi qual'è la situazione?
cerchero' di essere piu' specifico con la domanda
## question there's money coming in and obviously
## there's money going out um people are claiming
ci sono dei soldi che arrivano e ci sono soldi che escono
e persone che lamentano
## that there's a problem that they don't know what's
## coming in and where it's going so how how would
che c'è un problema perchè non sanno quelle che sono le entrate,
quelle che sono le uscite e dove vengono spesi i soldi,
## you respond to that like what what do you think
## uh how can you reassure these people that it's
quindi come volete rispondere? come pensate di poter
rassicurare queste persone che i soldi
## going where it should be or you know what the
## situation is what the financial situation is
vanno dove devono andare e qual'è la situazione,
qual'è la situazione finaziaria?
## i think going back to what you were saying
## before about like how it's the cool thing
Penso che andando indietro a quello che stavi dicendo prima
circa di come sia diventato "di moda"
## now to hate on av it's also the cool thing
## to just ask these questions because you don't
adesso accanirsi contro AV, è anche diventato " di moda"
fare di queste domande, perchè non troverai
## you don't see other organizations or other
## activists being asked the same questions and the
e non vedrai le oraganizzazioni o gli attivisti
che hanno fatte queste stesse domande e le
## people that are asking these questions and making
## the same claims don't have any kind of evidence to
persone alle quali sono fatte queste domande e che danno le stesse
affermazioni non hanno nessun tipo di evidenza a  dimostrazione
## back up their claim so it's just because somebody
## brought it up in the comment section and they saw
delle loro dicerie, quindi è solo perchè qualcuno
ha scritto qualcosa di brutto in un commento e quel qualcun altro
## it they're just going to repeat it and then the
## next person is going to say the same thing so
che lo legerà lo ripeterà e l'altro dopo di lui farà lo stesso, quindi
## um like the fact that we have never
## done any financial reports is actually
indipendentemente del fatto che noi non abbiamo mai fatto
alcun resoconto finaziario è una fesseria
## [ __ ] because it's not that we're not
## willing to do it as that we haven't been
perchè non è che noi non siamo disposti a farlo, è
perchè non siamo
## required to do it yet and if anyone is actually
## interested all of this information is public so
obbligati a farlo. In ogni modo se qualcuno è interessato a
quasto genere di informazioni, sono pubbliche
## they can just go and look it up and they
## will have access to and they can see that
quindi tutti possono andarle a vedere e possono anche vedere
## um we're required to do our first financial um
## what is it called like reporting this year end
che noi dobbiamo fare per legge il nostro primo resoconto finanziario
quest'anno
## of the year or it's probably going to be delayed
## next year actually because of coverage but
che probabilmente sarà posticipato per via del Covid
## because we registered av as a non-for-profit
## i think it was in 2018 the way it works here
perchè abbiamo registrato AV come una organizazzione no-profit
credo fosse il 2018, nel modo in cui funziona qui da noi
## you don't you're not asked to do a reporting for
## like the first year or the first couple of years
non sei obbligato a fare un resoconto finanziario per il primo anno
o per i primi anni
## so it's not that we because otherwise we wouldn't
## be able to run av if we hadn't done our um legal
se non fosse così, non avremmo potutto mai occuparci di AV
se non avessimo avuto tutto apposto legalmente
## requirements whatever it is that you know the
## government is asking you to do as a not-for-profit
in ogni modo, questo è quello che la lege ci chiede
di fare come organizazzione no-profit
## it's not like you can just say no i'm not going
## to do my reporting and then you can continue to
non funziona che puoi astenerti dal fare la dichiarazione fiscale
e continuare ad occuparti
## run av as a not-for-profit so um yeah like i said
## these claims are just faceless there's no evidence
di AV come una organizzazione no profit, come ho detto
tutte queste accuse sono senza volto, non esiste evidenza
## and also people have no reason to think that
## the money is not going where we say it's going
e sopratutto le persone non hanno ragione di pensare che i soldi
non stanno andando dove diciamo li spendiamo
## if somebody has proof that the money is going
## elsewhere then they need to come forward and
se chiunque ha prova che i soldi stanno andando spesi
altrove, bene queste persone che si facciano avanti
## show us where the money is going um we have
## explained this like you said multiple times
e ci mostrino dove questi soldi stanno andando
noi abbiamo spiegato, come tu hai detto bene prima, queste cose
multeplici volte
## we have told people where the money is going
## like with all these different categories so we
abbiamo detto alle persone dove vanno questi soldi
, in tutte le categorie, quindi posso ripeterlo
## can just repeat that but i feel like these people
## are committed to think a certain way and no matter
ma ho la sensazione che queste persone abbiamo
la tendenza a pensare solo in un certo modo
## what you say they're just not gonna believe you so
## yeah i i just don't know if there's anything else
non importa cosa tu dici, loro non ti crederanno mai,
quindi non so se ce qualcos'altro
## that we can say to clarify this for people yeah
## i i guess for the sake of for the sake of this um
che noi possiamo dire per chiarire questo a quelle persone.
per il bene di questo streem
## for the sake of this stream i don't want i i don't
## i'm not interested in going through literally like
io non voglio e non sono interessato a vedere letteramlente
## i wouldn't expect you to do this to go through
## like okay we spend this much here and this much
e non mi aspetto che voi diciate spendiamo
tot in questo, tot in quest'altro
## i don't want to do that that's just it's not you
## don't owe that to people watching this i think
non voglio fare questo, non dovete giustificare questo
alle persone ce vi stanno guardando,
## what i'm more interested in is like maybe you
## could just list off like the things that i
sono piuttosto interessato se voi potreste
fare una lista di cose che sono le vostre
## don't know the biggest spending from av and like
## where it goes to give people an idea because uh
spese principali di AV, dove i soldi vanno,
cosi' da dare alle persone un'idea.
## maybe some people genuinely have no idea where
## an organization like av would spend money let's
Forse qualcuno in maniera genuina non sa dove
un'organizzazione come AV potrebbe spendere i suoi soldi
## assume they're asking it out of you know interest
## rather than out of accusation like if somebody
immaginiamo che se lo chiedano piu' per curiosità
invece che come un'accusa, come se qualcuno
## asked you hey i'm just curious like where would
## it go like where do you spend the most money how
ti domandasse hey ma dove finiscono la piu' parte dei soldi
## would you answer that question like just just to
## appear appease them let's say or just to you know
come rispondereste a questa domanda solo per accontentare l'interlocutore,