- Oh yeah, sembra stia funzionando. Okay, ti amo.
- Ti amo anch'io.
- Cos'è stato?
- Si è sentito.
- Ok, credo che siamo in diretta.
Yo questi ragazzi lì fuori, è pazzesco.
- Cos'è stato?
- Si è sentito.
Ok, credo che siamo in diretta.
C'è un po' di eco nell'audio,
ma ora credo che siamo in diretta.
Come va, ragazzi? Fatemi sapere nei commenti
se audio e video vanno bene per voi.
Ho una chat su YouTube che
manterrò e gestirò nel miglior modo possibile.
Aspetterò solo che le persone si colleghino e che questa
diretta si stabilizzi correttamente.
Ed ecco che le persone si stanno collegando alla chat su YouTube.
Come state? Come state Isaac, Silvia?
Tutto ok se venite nominati? Buongiorno Ariane, Laura.
Laura dice: "Adesso ti vedo", yeah fammi sapere come
sono il video e l'audio, voglio essere sicuro
che la parte tecnica sia perfetta per questo.
Uhm, mi serve anche che mi diciate, per favore...
"Video e audio sono chiari." Grazie! Sto bene,
Laura, grazie. Ho anche bisogno di dire... ho bisogno che voi
mi diciate se questo microfono, che sto per collegare,
migliorerà o meno il mio audio.
Ora.
Allora adesso ho collegato questo microfono,
potete dirmi se mi sentite bene?
Se è meglio o peggio di come era prima?
"Non possiamo far l'ICD perché l'UK è tornata in lockdown."
Siamo nella stessa situazione qui,
ti capisco, noi... ciao Silvia e ciao Tiff. Grazie
Tiff, lo apprezzo. "L'audio è buono." Magnifico!
Grandioso, allora terrò questo microfono.
"È meglio." Bene! Grazie Ariane.
Grazie ragazzi, apprezzo il feedback.
Ok allora adesso vado avanti
al prossimo argomento. Grandioso, bene. Allora, yeah, noi
in Australia siamo in lockdown e al momento
possiamo riunirci al massimo in 10 persone in
uno spazio pubblico, quindi viste queste restrizioni
sarà molto difficile che
venga fatto qualsiasi cubo. Io farò
un Cubo con partecipazione limitata a Melbourne domani.
Vedremo come andrà, ma
yeah, a causa delle restrizioni in
tutto il mondo abbiamo solo, uhm, circa 170 Cubi,
uh quasi 200, penso di non aver nemmeno controllato
le cifre negli ultimi due giorni, ma
yeah io ho controllato le ultime cifre
e sono rimasto colpito dal fatto che abbiamo 200
eventi programmati, viste le
restrizioni che ci sono, quindi...
yeah l'anno scorso abbiamo avuto 500 cubi programmati
in tutto il mondo e come forse saprete
l'International Cube Day è il giorno più importante
dell'anno per noi, perché è la nostra campagna maggiore
e, nel caso non lo sapeste, il suo scopo è
fare più cubi possibili in tutto il mondo.
Quindi per noi è un periodo dell'anno fantastico,
ma viste le restrizioni è una campagna
limitata.
Ok, come stai Vegan King? Bene, quindi
mettiamoci al lavoro. Cominceremo, oh devo
inoltrare velocemente una storia a tutti su
Instagram, dicendo loro che ora siamo in diretta, quindi
abbiate pazienza. Non ho nessuno che modera
questa diretta, lo farò da solo.
Ehm se avete qualche domanda
per favore cercate di aspettare fin quando non faccio una sessione di "domande e risposte"
ma se non potete aspettare, potete scrivere nella chat
e farò del mio meglio per rispondervi a un certo punto.
Ora su YouTube. Ok.
Bene.
Isaac puoi moderare? Sarebbe un enorme
aiuto. Sì, non servirebbe troppo lavoro.
Ah sì, ok, non preoccuparti. Se qualcuno volesse
moderare non servirebbe troppo lavoro.
È solo che non voglio avere a che fare
con trolls e roba così, ma non è un problema,
anche se arrivano, se vogliono venire a cercare di rovinare la mia diretta
sono i benvenuti. Bene.
Quindi cominciamo. Swipe up.
Ok. Bene, sto per entrare nel merito di
ciò che dobbiamo affrontare.
Quindi la prima cosa che andrò a fare è
trasmettere questo video in diretta per voi ragazzi
e poi quello che farò è esaminarlo per voi
in diretta e la prima cosa che devo fare qui,
visto che è da tanto che non lo faccio.
Devo ricordarmi come condividere lo schermo
correttamente. Ricordo come si fa, ma non
correttamente. Quindi datemi un momento,
abbiate pazienza con me e ce la farò.
Sapete cosa, credo che risponderò a qualche domanda per cominciare.
Fatemi sapere se ne avete qualcuna e ammazzo un po' il tempo
mentre preparo qui. Quindi, se
avete delle domande fatemelo sapere nei commenti.
Accidenti.
Che faticaccia. Sto cercando di fare in modo
che il video si scarichi correttamente.
"Per favore Paul, fai più dirette del genere. È bello
interagire con te."
Beh, mi piacerebbe fare più dirette.
Ok
Perché sta facendo così?
Sì. Di nuovo, se avete
domande fatemelo sapere nei commenti e
andrò avanti a rispondere per voi ora. Ecco una
domanda: "Qual è la tua opinione sulla sofferenza degli
animali selvatici? È un argomento che ho scoperto da poco,
non so se ne hai già sentito parlare o meno,
potresti averlo visto sul profilo di
Humane Hancock." Ok, ho già risposto a questa domanda
sul mio profilo Instagram. Non ricordo cosa
ho detto di preciso ma ho detto qualcosa del genere,
focalizziamoci, intendo... la mia risposta a questa domanda
è abbastanza chiara. Focalizziamoci sulle
sofferenze inflitte dall'uomo agli animali, che in
questo momento, voglio dire, è la questione più importante
di cui dobbiamo rispondere. Perciò dobbiamo
guardarci allo specchio prima di cominciare
a intervenire ulteriormente nel regno animale.
Possiamo prima smettere di uccidere gli animali?
Possiamo smettere di schiavizzarli, torturarli e ucciderli?
Questo è ciò che vorrei affrontare. Tutto ciò,
e credo di aver detto questo sul mio
post Instagram, tutto ciò è una
discussione talmente bizzarra che è così strano e
mi ricorda di quanto sia senza senso per gli esseri
umani esplorare e scoprire l'universo e
lo spazio nella misura in cui lo fanno gli umani, eppure
abbiamo ancora l'80 per cento dell'oceano, l'80 per cento
completamente inesplorato, inosservato, non esaminato.
Sapete, questo è davvero tipico degli esseri umani
credo, che noi non affrontiamo, non guardiamo
quello che è proprio davanti a noi
parte da noi e qui su questo pianeta,
stiamo tentando di vedere se c'è vita su Marte e ancora
non siamo in grado di fare le cose giuste qui.
Non ha senso, ecco la mia risposta.
Ok allora prossima domanda.
Va bene, dunque...
"Che giornata lunga!" Sì fantastico! Molto bene Laura.
Stai facendo entrambi i cubi di tre ore
per l'International Cube Day, meraviglioso!
Bene, una domanda riguardo se abbiamo
iniziato o no... Stiamo per iniziare.
Sto rispondendo ad alcune domande per cominciare
e poi andremo al nocciolo della questione.
Oh un abbraccio Silvia, grazie per il supporto
e grazie per rappresentarci.
"Come parlare a un genitore o.. come parlare a
un genitore per farlo diventare vegano se lui o lei non
vuole sentire parlare di sofferenza animale.
Io provo a parlare ma lui/lei escono
dalla stanza o riattaccano il telefono ecc." Agatha.
La domanda di Agatha riguarda come parlare ai genitori.
Non è diverso da come si parla con chiunque altro, si devono
rendere le persone responsabili per il male che fanno
agli animali non umani, siano essi la famiglia o
gli amici non importa, perché sono colpevoli
alla stessa maniera come chiunque altro.
Il fatto è che hai ovviamente più affinità con la famiglia
e ciò significa che devi avere più pazienza,
ti devi sforzare di più, gli devi dare più di una spiegazione,
non una spiegazione, è solo che serve più tempo,
ma ad un certo punto devi dire a te stesso:
"Ho fatto del mio meglio, ma loro non sono aperti
e disponibili a porre fine alla loro supremazia umana.
E lo so che è una strada difficile da percorrere, ma è la
verità e ho dedicato me stesso alla verità su questo pianeta
e voglio che la mia vita sia dedicata a questo e a nient'altro,
in modo tale da essere prima di tutto
un essere umano votato alla verità, prima di essere un essere umano
che appartiene ad una famiglia." Ha senso questo per te?
Penso inoltre che la famiglia possa essere
una delle più grandi rovine della società,
ma non entrerò affatto nell'argomento.
Ok, bene, allora la prossima domanda
riguarda la sovrappopolazione.
Risponderò velocemente, ma questa sarà
l'ultima domanda a cui risponderò
prima di cominciare e voglio
ringraziare tutti voi ragazzi per la pazienza.
Bene quindi la prossima domanda è:
"Quando avremo risolto la questione della sovrappopolazione
degli animali domestici, credi che potremo ancora avere
compagni animali ma creando una soluzione grazie alla quale nessuno dovrà morire nei rifugi?" Sì, assolutamente, creando santuari.
Tutti i rifugi dovrebbero essere trasformati
in santuari al posto delle imprese di morte.
Ok, bene, sto per iniziare adesso ragazzi.
Grazie per la pazienza, quindi
sto per condividere lo schermo e ho bisogno
dei vostri feeback nei commenti, per cui per favore
datevi da fare con i feedback sul video e l'audio.
Ok, allora dai.
Ah, ok.
Ok, devo...
- ...dieci anni fa, ma l'attitudine in questo momento,
da quello che vedo, la maggior parte delle persone...
Scusate ragazzi, non mi sono reso conto che stavo riproducendo il video.
Ok, quindi devo staccare questo microfono
mentre riproduco e poi riattaccarlo
quando ne ho bisogno per commentare.
Nonsense tecnici ma va così, quindi aspettate che...
Sì, aspettate che lo faccio ripartire per voi.
Ok.
Riuscite a vedere bene?
Sto condividendo il mio schermo ora.
Sto condividendo il mio schermo proprio ora quindi per favore
fatemi sapere nei commenti se riuscite a vederlo e...
Inizio a riprodurre il video ora.
Mi chiamo Paul Bashir e sono il co-fondatore
e direttore di Anonymous for the Voiceless.
Sono diventato un attivista per i diritti degli animali nel Giugno del 2015.
Ho fondato AV con la mia compagna Asal, che ho incontrato
poco prima che lanciassimo AV nell'Aprile del 2016.
Da allora siamo diventati una delle organizzazioni
più importanti nel mondo per la difesa dei diritti degli animali
non che al momento sia necessariamente un nostro
obiettivo quello di avere miliardi di capitoli.
È stato il nostro obiettivo, ma ci siamo rifocalizzati
nel cercare capitoli che lavorino con noi,
che operino coerentemente con ciò che stiamo cercando di realizzare e ciò che ci siamo prefissi di raggiungere quando abbiamo fondato AV.
Questo seminario ha lo scopo di
ottenere proprio questo rispetto all'outreach.
Come sapete durante il Cubo della Verità, abbiamo delle procedure,
abbiamo delle regole e una struttura precisa.
Crediamo sia davvero importante, perché più prendiamo seriamente
il nostro ruolo in strada o in generale,
più le persone prenderanno seriamente noi e il nostro messaggio.
Come sapete abbiamo la regola di vestirci completamente di nero durante i Cubi.
Indossiamo maschere e solo di un certo tipo,
nel Cubo formiamo una struttura quadrata.
C'è il team che fa outreach e c'è il team che fa il Cubo.
Abbiamo quindi questo tipo di regole.
Un altro modello che adottiamo è nel fare outreach.
Ed è di questo che vi voglio parlare oggi.
L'approccio standard che ci aspettiamo
durante i Cubi è a vostra disposizione
per aiutare voi e tutti coloro che desiderano essere efficaci.
E l'unica vera soddisfazione
in questo ambito è impegnarsi per un attivismo efficace.
E' l'unica cosa che vi aiuterà a metabolizzare
la frustrazione e la rabbia che naturalmente
proverete se presterete attenzione.
Come forse saprete, alcuni avranno visto delle mie conversazioni, ma risalgono a esperienze passate.
Solo recentemente, lo scorso anno, ho iniziato a condividere i contenuti dei miei outreach online.
C'è stato un momento in cui non pubblicavo i contenuti degli outreach online perché cercavo di essere paziente, stavo provando diversi approcci,
curioso di vedere cosa funzionava e cosa non funzionava.
Vi sto insegnando le regole fondamentali di ciò che ho osservato,
appreso, adottato e ho osservato
altri applicare e ora posso dire con certezza che funziona
efficacemente per tutti.
È un metodo onesto e chiaro per tutti.
Ma vorrei partire dall'inizio, con la definizione di veganesimo,
perché nel nostro movimento in questo momento
si fa confusione. Ognuno ha una
definizione diversa. Ci avete fatto caso?
Vi dà fastidio? Non preferireste essere tutti in accordo?
Non sarebbe più semplice?
Non capisco perché siamo così confusi,
sembrerebbe così immediato.
Ma vi darò la definizione di veganesimo.
È uno stile di vita che cerca di escludere al massimo ogni forma di
sfruttamento animale per quanto sia possibile e praticabile.
La definizione non dice nulla
che abbia a che fare con l'ambiente, non dice
nulla sulla salute umana, è esclusivamente focalizzata
sugli animali e i loro diritti, ed è davvero così semplice.
Un'altra cosa che desidero dirvi
che mi ha aiutato a comprendere il ruolo di un
attivista, è che dobbiamo essere veicolo di verità.
La verità esiste nel mondo ma non agisce da sola.
Quindi siamo noi a dover agire, a dover raccontare la verità.
Dobbiamo costantemente raccontare la verità
e agire in base a essa quanto più possibile.
Quindi questo è il vostro ruolo come attivisti ed è veramente
molto semplice, ma se mai doveste sentirvi spaesati e
dubitare, ricordatevi semplicemente che dovete parlare
per gli animali nello stesso modo in cui
vorreste essere difesi se foste voi nella loro posizione.
Dire alle persone la verità non deve essere
percepito da te come qualcosa che dà inizio
a un litigio, perché se tu lo percepisci in quel modo
forse gli altri la prenderanno nella stessa maniera,
ma se tu pensi unicamente che dire alle persone la verità
è la cosa più amorevole da fare, poi le persone
lo recepiranno nella stessa maniera e rispetteranno la verità.
Le persone rispettano le persone che dicono la verità.
Hai mai sentito l'espressione del non
mentire ai tuoi amici?
"Non dovresti mentire ai tuoi amici".
Bene, se lo estendi al pubblico, questo non è essere compassionevoli? La gente comunque il più delle volte confonde il veganismo con la compassione.
Non penso che evitare di pugnalare a morte gli animali sia necessariamente sintomo di compassione.
Penso semplicemente che sia una cosa sana e razionale da fare.
Ma le persone dicono anche che questo approccio non è
compassionevole, che noi non siamo compassionevoli
verso gli abusatori non dando loro una possibilità. Ma questo
non ha senso, perché io sono un attivista di strada e tutto quello
che faccio è educare le persone. Io do alle persone una possibilità di
svegliarsi da questo come ho fatto io. Non sto forzando le persone
a diventare vegane, è fisicamente impossibile.
Se questo fosse possibile probabilmente lo starei facendo proprio ora.
Ma non puoi farlo, quindi devi concentrarti solo sul parlare con le persone e sperare che loro si sveglino.
E questa è la cosa più compassionevole
che puoi fare: è offrire educazione alle persone.
Ma di nuovo, dire alle persone la verità è
veramente la cosa più amorevole che puoi fare.
Non so perché pensiamo che sia odioso.
Alcuni dicono: "Stai facendo vergognare le persone".
Non stiamo necessariamente facendo vergognare le persone,
però le facciamo sentire colpevoli.
Perché in quale altro modo possiamo far diventare
le persone vegane se non si sentono colpevoli?
Non è per questo che sei diventato vegano? Perché ti sei sentito incredibilmente colpevole per quello a cui stavi contribuendo?
Beh, perché dovrei evitare agli altri di sentirsi in quel modo? Perché dovremmo cercare di evitarlo? Perché dovremmo girare attorno
all'argomento e compromettere il messaggio
quando l'obiettivo è proprio farli sentire colpevoli?
Questa è la vera forma di compassione che mi sembra che dobbiamo portare maggiormente avanti in questo movimento.
È dire la verità ai non-vegani.
E una cosa che succederà quando parlerete con i non-vegani è che
noterete che tireranno fuori molte obiezioni,
sia consce sia inconsce, quindi
a prescindere dal fatto che lo stiano facendo intenzionalmente
e con cattiveriaoppure no, dovete essere consapevoli che
lo faranno per distogliere l'attenzione da ciò che deve essere effettivamente discusso, perché il loro senso di colpa
esploderà quando parlerete di qualcosa che è ovviamente sbagliato.
Tutti sanno che maltrattare gli animali è sbagliato. Questa è un'altra cosa
che come vegani pensiamo: che le persone ancora non lo sappiano.
Queste persone camminano verso un cubo
e immediatamente sanno che siamo vegani, immediatamente sanno
che stiamo cercando di promuovere un messaggio per i
diritti degli animali. Poteva non essere il caso di dieci anni fa,
ma l'attitudine di questi tempi, da
quello che posso vedere, è che molte persone già colgono
il fatto che parliamo di diritti degli animali, parliamo
di veganismo e che loro dovrebbero diventare vegani.
E' il punto cruciale della conversazione che avranno
con noi, quindi non agite come se i non-vegani
non lo sappiano. Okay, loro già lo sanno, siamo
molto più ovvi su questo di quello che pensiamo.
Quando abbiamo queste semplici conversazioni con
le persone il loro senso di colpa cresce e cominciano a
sollevare obiezioni in cui neanche credono,
come le piante che hanno sentimenti.
Provano a distogliere l'attenzione dalle loro responsabilità,
dall'assumersi la responsabilità per quello che stanno facendo.
Di nuovo, il tuo compito come "veicolo di verità"
è riportare la conversazione al punto centrale,
accertandoti che quell'individuo sia al centro di tutto e che non risulti come qualcosa
di cui possono liberarsi.
E le obiezioni che solleveranno, dovrete smontarle.
Questo è il vostro lavoro da attivisti: smontare
le obiezioni e non permettere che diventino
reali distrazioni rispetto a ciò che deve essere discusso.
Tutti voi avete sentito le scuse dei non-vegani, ne sono sicuro.
Molte persone, quando sono a un workshop sull'outreach, pensano:
"Capirò come gestire le scuse, come comportarmi con certi argomenti." A dire il vero non farò questo.
Se avrete domande durante la sessione di "domande e risposte",
vi risponderò ma non approfondirò questo,
perché ho realizzato che sono solo scuse ridicole e non ci sono scuse che tengano o che potrebbero avere la meglio su di voi.
"Le piante hanno sentimenti."
Se la gente davvero pensasse che le piante
abbiano sentimenti, come mai non c'è un singolo gruppo fuori a protestare contro i tagliaerba?
Com'è che quando si sono verificati incendi boschivi
non abbiamo sentito niente riguardo
le piante che bruciano e muoiono? Sentiamo solo parlare di
fauna selvatica e quando dicono fauna selvatica
stanno parlando di animali, ogni singola volta.
Anche persone come Joe Rogan,
che è un f*****o appassionato cacciatore e ama giustificare
il non essere vegano a ogni opportunità che gli si presenta,
anche lui ha affermato di supportare la fauna selvatica in
Australia e stava facendo riferimento ai koala e agli altri animali.
La gente in tutto il mondo ha mostrato empatia
o compassione solo verso gli animali
che stavano soffrendo a causa degli incendi boschivi, giusto?
Questo mostra come tutto ciò è davvero evidente
nella mente delle persone e questo è ciò che sto dicendo,
è molto più evidente di quanto pensiamo che sia.
In realtà la gente si interessa già dei diritti degli animali
e il motivo, lo so, è che nessuno,
a meno che non sia uno psicopatico, si sentirebbe a proprio agio
a essere etichettato come maltrattatore di animali.
E questo è ciò che sono i non-vegani, stanno abusando
degli animali. L'unico motivo per cui si sentono a proprio agio
è che il senso di colpa è condiviso da tutti. Noi ormai abbiamo
rotto questo schema, possiamo vedere chiaramente adesso,
ma non significa che non sia ancora del tutto evidente per tutti gli altri, noi abbiamo appena iniziato a lavorare su questo.
Nessuna di queste scuse vi potrà mai sopraffare,
non dovrà mai farvi sentire confusi,
non dovrà mai farvi sentire come se non conosceste la risposta,
perché la risposta è sempre molto semplice, ed è il fatto che
loro non possono giustificare l'inutile abuso degli animali.
Fine della storia!
Ogni volta che siete in dubbio fate il paragone con ogni altra ingiustizia.
- "Ma dovrebbe essere un'ingiustizia,
come un cibo prelibato o qualcosa che mangiamo
forse una volta alla settimana, invece...
Io non penso che
la frequenza che usiamo sia naturale.
Adesso siamo al limite estremo di questo stile di vita."
- "Diresti lo stesso con ogni altra
ingiustizia, come il sessismo, il maltrattamento dei minori?"
- "No"
- "Quello che sto dicendo è: tu assumeresti questa posizione...
diresti che sarebbe troppo estremo evitarlo del tutto?
Che dovremmo farlo lo stesso di tanto in tanto?"
- "No... Beh, questa era buona obiezione."
- "Noi non siamo vegani ma siamo vegetariani.
Mangiamo pollo, sì, mangiamo pesce, pollo."
- "Quindi assumeresti la stessa posizione con qualsiasi altra ingiustizia? Per esempio
se parlassimo di sessismo o razzismo,
avresti lo stesso punto di vista?"
- "Cosa vorresti dire con questo discorso?"
- "Facciamo finta si parli di razzismo" - "Sì"
- "Diresti: sono contro il razzismo,
non voglio essere razzista ma magari,
per esempio la domenica, faccio un eccezione?"
- "All'essere razzista?" - "Sì. Ecco, questa è una forma di
discriminazione nei confronti di un'altra specie.
Mentre continui a consumare un po' di uova o
pollo o qualsiasi cosa sia, non so cosa mangi,
stai ancora sostenendo la crudeltà verso gli animali e il loro sfruttamento."
- "Lo faremo in modo graduale."
- "Capisco che possa sembrare come un grande passo,
ma assumeresti la stessa posizione se si parlasse di qualsiasi altro argomento?
Per esempio se qualcuno dicesse:
"Smetterò gradualmente di picchiare mio figlio."
"Smetterò gradualmente di essere razzista"
No, non lo diresti! Questa è una cosa che si deve fare subito.
Pensi che si debba continuare a contribuire a tutto questo o pensi che si debba dire:
"Hey, dobbiamo smettere di fare del male agli animali"?
- "Smettere, certamente."
- "Smettere, giusto?"
Le persone sono brave con le parole quando si tratta di ridurre
o di trovare scuse sul motivo per cui non diventare vegane.
Bisogna solo paragonarla a qualsiasi altra ingiustizia in quel momento. Noi siamo un'organizzazione per i diritti degli animali.
Non ci siamo mai considerati un gruppo di ambientalisti,
un gruppo di ambientalisti che cerca di
cambiare il mondo per il miglioramento dell'ambiente.
Non abbiamo mai preteso di essere
un'associazione di nutrizionisti, un gruppo di nutrizionisti che cerca
di cambiare il mondo per il miglioramento della salute dell'uomo.
Abbiamo sempre solo preteso di essere
un'organizzazione per i diritti degli animali.
Ma c'è questo mito all'interno del movimento vegano, cioè che
quando promuovi la salute e l'ambiente, sono questi gli argomenti
che renderanno le persone maggiormente interessate ai diritti animali e questo è il motivo per cui abbiamo parlato di queste cose:
ossia cercare di persuaderli.
Se qualcuno non sembra interessarsi particolarmente agli animali
beh, credo che gli parlerò della salute,
perché ha una malattia cardiaca,
credo che gli parlerò di come possa curare la propria
malattia cardiaca con una dieta a base vegetale.
Se non sembrano interessarsi particolarmente agli animali pensiamo:
gli parleremo dell'ambiente,
questo sta distruggendo la foresta pluviale,
questo sta distruggendo il nostro clima causando una crisi.
L'idea che questo porterà qualcuno a interessarsi dei diritti degli animali
e a preoccuparsi per i diritti degli animali è solamente un mito.
I diritti degli animali sono evidenti.
Nessuno sano di mente sarebbe a proprio agio
a essere etichettato come maltrattatore di animali. Quindi
non si tratta di gente a cui non importa
dei diritti degli animali, si tratta di te
che non promuovi i diritti degli animali nel modo giusto.
Sentirlo può sembrare una pillola difficile da mandar giù
ma vi sto dicendo questo solo perché
è la verità ed è ciò che ho imparato essere vero.
Le persone evitano il tema dei diritti degli animali e vi fanno
credere che non a loro importi nulla dei diritti degli animali
per una ragione: è un diversivo, come vi dicevo,
per distrarvi, perché non vogliono
affrontare qualcosa che è chiaramente sbagliato.
E voi ci cascate, iniziando ad assecondarli e parlando di ambiente e di salute.
La gente sembra fregarsene degli animali perché il modo in cui noi stessi
parliamo del veganismo alle persone non si occupa di animali.
In questo movimento più sento la gente promuovere il veganismo,
meno ci sento inserire i diritti degli animali.
Vengono velocemente menzionati e poi si passa oltre
e si parla di quanto sia negativo l'impatto sull'ambiente e sulla salute.
Quindi questo è il motivo per cui le persone
se ne fregano dei diritti degli animali.
Il movimento vegano non si è occupato davvero dei diritti degli animali. Voglio solo ancora aggiungere
che quelli che dicono che quello che faccio
è aggressivo, che non è compassionevole, beh
la cosa ironica è che, per come la vedo io,
quando le persone non difendono gli animali
comunicando in modo diretto, allora
stanno in realtà mettendo la compassione che vorrebbero
ricevere dai maltrattatori di animali prima della compassione
che dovrebbero cercare di ottenere per le vittime.
Credo che sia ipocrita. Se siamo davvero
esseri compassionevoli, allora dobbiamo
estendere questa compassione alle vittime e quando
parliamo con i maltrattatori, come ho già spiegato,
la forma più sincera di compassione, in realtà,
è di educarli. Che facciamo di solito
con chi maltratta qualcuno? Lo mettiamo in galera, no?
Ecco, se queste creature fossero di una qualsiasi altra specie,
se non fossero non-umani, se fossero umani,
quella gente verrebbe messa in galera, no?
Non ci sarebbe alcun dibattito
per strada, nessun tentativo di convincere nessuno.
Quindi questa è la cosa pi compassionevole che si possa fare.
Cercare di aprire gli occhi alle persone con le nostre parole.
Ma se li assecondiamo e passiamo oltre rispetto
ai diritti degli animali quando parliamo con la gente,
allora stiamo facendo più un'ingiustizia che altro,
più un danno che altro, agli animali.
Non si tratta di cosa la gente prova per gli animali.
Hai un cane? Hai un gatto?
Molte volte noi, da vegani, cerchiamo di fare leva sulla compassione che
pensiamo che la gente già abbia per gli animali, per gli animali non-umani.
Molte volte usiamo come esempio
i cani, in questo movimento. Cerchiamo di dire:
"Questa cosa la faresti al tuo cane?
Come ti sentiresti se il tuo cane venisse mangiato?
E se un cane venisse picchiato qui, davanti a noi, adesso, faresti qualcosa?
Questo molte volte ci si ritorce contro.
- "Prova a pensare che tutte quelle mucche siano cani, anche solo per un attimo."
- "I cani non producono latte... invece lo fanno."
- "Si lo fanno ma non come... Sì, è difficile da... Io non, ci provo... Sì."
- "Da un punto di vista morale, ti faccio questa domanda solo perché tu
prenda in considerazione questa cosa da un punto di vista morale:
Che differenza c'è tra allevare cuccioli di cane, dalle femmine, per prendere il latte, e farlo con le mucche?
- "Non c'è alcuna differenza."
- "Non c'è alcuna differenza?"
Perché siamo convinti di vivere in una società che ha a cuore i cani?
Perché lo pensiamo? Non capisco perché le persone nel nostro
movimento pensano di vivere in una società piena di amanti dei cani.
Se amassimo davvero i cani, avremmo canili che uccidono
migliaia di cani ogni giorno in tutto il mondo?
Chiaramente, se vivessimo in una società in cui ci fossero persone che amano i cani come ci sono
persone che amano i bambini, allora ci sarebbe
sempre un sacco di gente a protestare davanti ai rifugi,
ma questo non succede. Se aveste detto queste cose a me
, non avrebbero funzionato, perché crescendo non sono
mai stato un vero amante dei cani. Ma ciò che intendo
è che non si sta parlando degli animali, ma di responsabilità.
Se mi steste parlando del sangue che ho sulle mani,
se steste parlando del male che faccio a creature
che possono soffrire così come posso soffrire io,
non importerebbe ciò che provo per gli animali,
ma importerebbe come mi fa sentire il sapere di essere causa di sofferenza.
C'è anche bisogno di chiarire questo: molte persone
pensano che la moralità sia qualcosa di soggettivo.
Riguardo a questo: la moralità è il massimo dell'oggettività.
È bianca e nera come la mia maglietta.
Quando si tratta di diritti degli animali, alle persone piacerebbe
che pensaste che ci sia una zona grigia,
che ci sia qualcosa che non state considerando,
che non siete di mentalità abbastanza aperta.
" E se foste su un'isola deserta?" Oppure:
"E quelli che non possono comprare... "
Cercano sempre di tirare fuori queste aree grigie per vedere dove la moralità decade. Non decade proprio mai.
Non vi non vi sveglierete mai un giorno pensando
che l'abuso sugli animali sia giusto, no?
Non cambiereta idea sui vostri valori morali quando capite che una cosa è sbagliata. Non cambierete idea sull'abuso sui minori,
non vi sveglierete mai un giorno pensando che la violenza
sui minori sia giusta, che oggi non vi disturba, che oggi vi va bene.
È bianco o nero, è sempre sbagliato e non è mai giustificabile.
Un'altra cosa su cui i vegani si concentrano troppo
quando lottano per i diritti degli animali è il farsi accettare dagli altri.
Pensiamo che essere dei vegani simpatici farà prendere sul serio il veganismo.
Alzate la mano se siete caduti in questa trappola, io so di averlo fatto.
Grazie per l'onestà. Perché non vogliamo fare
i vegani moralizzatori, non vogliamo essere
i vegani invadenti, non vogliamo essere i vegani irritanti, non vogliamo
essere i vegani che fanno allontanare le persone dal veganismo.
Ecco come stanno le cose: i non-vegani
cercano da sempre di costringerci a crederlo,
e dovete rendervene conto e capirete meglio.
È semplicemente una manipolazione.
La gente cerca di farvi sentire insicuri su questo,
attaccano il messaggero
perché non vogliono prendere sul serio il messaggio e guardarlo in faccia.
Quando caschiamo nel tranello
loro vincono. Quando dico "loro" intendo i maltrattatori.
E gli animali perdono. È una debolezza preoccuparsi più di essere accettati
che di ciò che state dicendo e dei diritti
degli animali, dei diritti di questi esseri.
In nessun'altra situazione ragioniamo
in questo modo, quindi in realtà
ci comportiamo da ipocriti.
Avrete probabilmente notato che alla gente piace chi
se ne frega di cosa pensano gli altri,
quando non ti importa di ciò che gli altri pensano di te.
Al contrario, se ti preoccupi
molto di ciò che gli altri pensano di te,
la gente in realtà finisce per non stimarti.
Non gli piace questo aspetto di voi, perché vi fa sembrare deboli.
In realtà penso che dire la verità alla gente
sia comunque il modo migliore per ottenere l'effetto voluto.
Quindi è controproducente. Se volete essere accettati,
allora fate cose che meritino rispetto.
Piacere agli altri non dovrebbe essere il vostro obiettivo.
Non dovrebbe esserlo perché, se piacete
a qualcuno che poi diventa vegano perché vi stima,
che succede quando non gli piacete più?
E succederà.
Pensate se gli attivisti per i diritti civili
si concentrassero nel risultare simpatici ai bianchi
per fargli prendere sul serio i diritti dei neri.
Quanto sarebbe strano?
Provare a essere accomodante, in un qualche modo,
in maniera informale, perché loro prendano sul serio i diritti dei neri.
Sarebbe davvero assurdo anche solo assistere a una cosa del genere.
E anche questo è uno strumento che dovreste usare nell'attivismo
per assicurarvi di essere coerente con quello che dovreste fare come attivisti.
Se doveste mai farvi domande su ciò che state facendo,
paragonatelo a qualsiasi altra ingiustizia.
Parlereste in questo modo in un qualsiasi altro caso?
Per una qualsiasi altra ingiustizia?
Se la risposta è no, non fatelo neanche nel nostro caso.
Gli animali meritano molto di meglio da parte nostra.
Quando abbiamo dato vita ad AV,
ho notato che gli outreach che facevamo in strada...
Ho notato che c'erano molte delle
cose che avevo imparato nella mia precedente
esperienza lavorativa nell'ambito della vendita,
tutta la formazione che avevo ricevuto,
che aveva delle cose che potevo trasferire
nell'attivismo di strada, aspetti applicabili anche qua.
Quindi, se andate sul nostro sito internet, c'è scritto che
ci basiamo su un approccio Value-Based alla vendita.
Voglio spiegare cosa significa perché penso che
ci sia stata un po' di confusione su questo.
Di certo non parlo di vendita nel senso a cui siamo abituati, a cui ci si riferisce di solito.
Parlo di alcuni aspetti del processo di vendita che
sono applicabili qua perché alla fine
ciò che facciamo è provare a convincere qualcuno
di qualcosa di cui non è ancora convinto.
E questo è proprio il processo di vendita, in realtà. Sto cercando anche
ora di convincere voi ad applicare questo approccio nei vostri outreach.
E questo è il motivo per cui ho inserito questa cosa nell'equazione.
Ma voglio chiarire che non significa prendere in giro le persone e
dirgli le cose che pensate vogliano sentirsi dire
e usare delle "esche", delle "esche" psicologiche,
per indurle a firmare sulla linea tratteggiata.
Non funziona così, per niente. L'attivismo è un'altra cosa rispetto alla vendita.
Uno degli approcci tipici della vendita è il metodo a tre step,
per qualsiasi tipo di vendita. Ora vi spiego in cosa consiste.
Il metodo a tre fasi è molto semplice.
Il primo step è...
Okay, metto in pausa perché questa è la parte dove noto
più confusione riguardo alla tecnica di vendita. Ok,
poi entro nel dettaglio di questo metodo a tre step
ma l'unico motivo per cui lo faccio
è per farvi vedere dove le tecniche di vendita...
E in realtà non sono tecniche di vendita, ma tecniche di comunicazione,
quando possono essere applicabili,
mutuandole dal mondo delle vendite e portandole in quello dell'attivismo.
Ma devo ripeterlo ancora, l'ho detto nel video:
"vendere" non è fare attivismo.
perché hai tot anni di esperienza nelle vendite,
non significa avere tot anni di esperienza nell'attivismo,
non funziona per per niente così.
Significa solo che avete imparato un po' di
cose sulla comunicazione che potrebbero,
potrebbero, essere applicabili nell'attivismo.
Infatti ho scoperto, riesaminando tutte
le cose imparate nelle vendite, che la maggior parte di esse,
in realtà, sono inapplicabili, inequivocabilmente inapplicabili,
e questo perché lo scopo nella vendita,
cioè quello di far firmare un contratto a qualcuno,
e di solito c'è un incentivo economico.
Qui, l'approccio di vendita Value-Based, chiamato
cosi da me sin dall'inizio nel 2016, quando abbiamo fondato AV, con lo scopo
di distinguerlo dal mondo della vendita in generale, dalla visione
comune della vendita. Un modo nuovo per... Stavo cercando di creare
qualcosa di nuovo nel quale inserire ciò
che è applicabile e ciò che ho scoperto esaminando
più a fondo la cosa, è che in realtà solo una piccola parte è
applicabile dal mondo delle vendite a quello dell'attivismo.
Quindi, dopo aver commentato questa parte, andiamo avanti...
...consiste nel coinvolgere qualcuno rispetto a quello che state cercando di convincerlo.
Una cosa che si usa sempre durante le vendite,
è il processo a 3 fasi, per ogni vendita.
E ora ve lo spiegherò passo passo.
l processo a tre fasi è molto semplice, il primo step è quello
di rendere coinvolto qualcuno rispetto a quello che
state cercando di convincerlo.
Noi abbiamo tutta la logica e tutta la razionalità dalla nostra parte,
Ed è importante farne uso, non sto dicendo di non farlo.
Ma se non convinciamo la persona dal punto di vista emotivo
su questi temi, perché si tratta di una questione di giustizia,
non potete aspettarvi un cambiamento da nessuno.
È per questo che non mi piace avere discussioni
filosofiche con la gente sul veganismo.
Ci sono queste cose che sembrano discussioni da bar, "cibo per la mente"!
E invece sono questioni serie, perché non è questo il punto, questa è una conversazione per responsabilizzare,
e il primo step può essere ottenuto più facilmente
quando fai fare loro un collegamento con il senso di ingiustizia
e li fai sentire responsabili dell'ingiustizia stessa.
Il secondo step è quello di assicurarsi che
capiscano che loro stessi, come individui
sono responsabili, cioé mettere loro sotto i riflettori.
Non è qualcosa che si può scaricare sul governo o sulle industrie
dicendo che ci si deve concentrare sulla promozione di petizioni
contro queste aziende, questo riguarda loro come individui
e voi non potete fargliela passare liscia: questo è il vostro lavoro!
- "La carne non danneggia semplicemente te, fa del male a qualcun altro."
- "Qualcun altro o qualcos'altro?" - "Tu pensi che un animale sia un oggetto?"
- "Oh ok, capisco dove vuoi arrivare,
ma ecco, questo è il problema, questo sarà il tuo...
Questo diventerà il tuo problema.
La mancanza di... compassione, per i non-umani, no?
Diventa il tuo problema."
- "Ma che mi dici di te?
Perché sto parlando con te adesso. Tu hai una mancanza di compassione per gli animali non-umani?"
- "No assolutamente."
- "Quindi sei contrario allo sfruttamento degli animale?"
- "Sì, lo sono."
- "Ok, quindi cosa pensi di poter fare per fermarlo?"
- "Sì, stiamo parlando... Sì, condividerò questa conversazione con la mia famiglia."
- "Ma cosa pensi tu di poter fare?"
- "Beh, io comincerò a mangiare più vegetali."
Il terzo step, una volta terminato il secondo step,
dopo che avrete gestito le loro obiezioni,
tenendoli ancorati alle loro responsabilità, quando loro stessi vi faranno capire che potrete proseguire, arriva il terzo step,
che è legato ai benefici. Tutti vogliono sapere che benefici otterranno per loro stessi, giusto? Perché gli esseri umani sono egoisti, giusto?
Ok, quindi... Il primo beneficio se diventi
vegano, ovviamente, è per gli animali
che non devono più essere torturati e abusati a causa tua.
Ma il beneficio per te
è che non abuserai più di loro e quindi non sarai più un ipocrita.
Perché dici di essere contrario al maltrattamento degli animali.
Infatti proprio durante la conversazione hai detto
hai di essere contrario al maltrattamento degli animali, giusto?
Questa è l'unica ragione per cui noi
siamo vegani ora, il motivo per cui voi siete seduti qua oggi
e cercate di imparare a fare outreach.
Perché odiate l'ipocrisia, giusto?
Non vorreste mai più vivere in questa ipocrisia, giusto?
E, cosa ancora più importante, non vorreste mai più maltrattare un animale, no?
Io di solito dicevo: se lo fai in maniera giusta,
se adotti una dieta plant-based con cibo integrale
in realtà otterrai anche dei benefici per la salute.
E di solito dicevo anche che c'erano
dei benefici per l'ambiente e che avresti diminuito il tuo impatto ambientale. Ma è un errore,
perché così si fondono i diritti animali con
l'ambientalismo e con la salute umana.
So che sarete tentati di farlo,
anche dopo questo workshop.
Sarete ancora molto tentati.
Capirete se è vero solo quando applicherete questa cosa,
ma se posso farvi risparmiare tempo: è un errore.
Concentratevi sul perché invece che sul come.
Concentratevi molto di più sul "perché".
Voglio dire, è così facile diventare vegani...
Ok
Vorrei aggiungere qualcosa su questo punto che abbiamo visto insieme.
Non sono sicuro di averlo spiegato abbastanza chiaramente
nell'ultimo commento che ho fatto ma
questo processo a tre step non è qualcosa che
dovete necessariamente utilizzare ai cubi,
sto soltanto entrando nel merito per spiegare come funziona
un tradizionale processo di vendita e come potrebbe essere
applicabile qui, e come di solito facciamo arrivare le persone...
capite, quale sia il modo per portarle al punto
di prendere seriamente in considerazione il veganismo.
Ma entrerò nei dettagli del processo per voi alla fine di tutto questo
con delle slide, lo spiegherò
e lo renderò ancora più semplice e chiaro
per tutti voi, quindi restate fino alla fine,
fino a quando questa presentazione sarà conclusa.
Quindi volevo solo mettere in chiaro che non vi chiedo di applicare
il processo a tre step ai cubi, non è quello che chiediamo di fare.
Spieghiamo soltanto questo processo a tre step
e vi mostriamo come questa piccola cosa,
che viene dall'ambiente delle vendite, è in realtà qualcosa da cui possiamo imparare qualcosa da applicare durante il nostro attivismo.
...di questi tempi... pensate davvero che sia
difficile per le persone... come creiamo noi il nostro...
...concentratevi molto di più... se lo applicherete...
Voglio dire è così facile diventare vegani...
...è un errore.... concentratevi sul "perché", piuttosto che sul
"come", concentratevi molto di più sul "perché", il "come" è così...
voglio dire, è così facile diventare vegani di questi tempi.
Pensate davvero che sia difficile per le persone?
Abbiamo creato tutti questi programmi e ricette e cerchiamo di
essere sicuri che le persone abbiano tutto il supporto possibile...
Ma è davvero così difficile?
Non stiamo viziando le persone? Non le stiamo coccolando?
Perché se sei convinto sul perché devi essere
vegano, devi solo usare Google.
Nel 2020 abbiamo Internet e potete usare Google e
fare tutte le domande del mondo su ogni ingrediente,
su ogni ricetta e ogni prodotto, e puoi scoprire
molto velocemente se una cosa è vegana o no.
Ed l'unica bussola di cui hai bisogno per essere vegano.
Questo è vegano o non lo è?
Ci sono due tipi di persone al mondo: quelle che dicono che essere vegani è facile e quelle che dicono che essere vegani è difficile.
Quelle che dicono che essere vegani è facile sono focalizzate sulle vittime, quelle che dicono che è difficile sono focalizzate su se stesse.
Quindi, ogni volta che provano a distrarti e dicono:
"Oh non so come potrei fare"...
Qualsiasi "come" possa venir fuori, in qualsiasi forma,
è solamente un diversivo.
Se sono convinti del "perché", il "come" è facile. E poi
gli diamo comunque un biglietto quindi possono ricevere supporto.
Ricevono tutto ciò di cui hanno bisogno alla fine.
Perciò non vi focalizzate sul "come".
Un'altra buona domanda...
Volevo solo dirvi che abbiamo anche
aggiornato la pagina "risorse" nei nostri biglietti da visita, quindi
quando siete alla fine dell'interazione e
consegnate il biglietto da visita,
ora è stato aggiornato e c'è scritto: smetterai di...
Smetterai di essere un suprematista umano?
È stato appena aggiornato. E c'è
il nostro sito cubeoftruth.com, e questo link ora
porta alla pagina delle "risorse". Quindi è molto più semplice.
Sono molto orgoglioso di questo nuovo aggiornamento,
e se andate alla pagina delle risorse vedrete
che abbiamo aggiornato anche quella e resa ancora più semplice
specificatamente nella sezione video, dove ora abbiamo messo
un video che è il meglio di Gary Yourofsky, i migliori
momenti dei suoi discorsi e altri contenuti,
più che altro i suoi discorsi, ma abbiamo
messo insieme il meglio del meglio di Gary Yourofsky,
tutto in un solo video, di circa tre ore.
Quindi è molto fico perché se hanno bisogno
di un'ulteriore spinta, quello è IL video.
Terremo ancora il discorso alla Georgia Tech,
"Il miglior discorso che potrai mai sentire", perché
ha tutte le traduzioni, penso che coprano almeno
30 lingue diverse o qualcosa del genere, per cui
è importante e dobbiamo tenerlo ancora
per questa ragione, ma quest'altro che è stato caricato
potete guardarlo utilizzando i sottotitoli
su YouTube e dovrebbe già risultare tradotto così.
Beh, non so bene come funzioni negli altri paesi,
o se viene prodotto solo un sottotitolo in inglese...
Sì, non sono sicuro di come funzioni
ma comunque c'è questo video di tre ore,
almeno per le persone di lingua inglese,
ed è parecchio figo. Quindi torniamo a noi.
E poi gli diamo comunque un biglietto, quindi possono ricevere supporto.
Alla fine ricevono tutto ciò di cui hanno bisogno.
Quindi non focalizzatevi sulla salute.
Un'altra ottima domanda, quando metti sul tavolo i benefici, alla fine
del processo in tre step, è:
"Pensi che sia possibile essere contrari a questo,
essere contro ciò verso cui stai dicendo di essere contro
e, allo stesso tempo, dargli supporto?"
Ed è una buona domanda per collegarci di nuovo all'ipocrisia e anche per mettere sul tavolo il fatto che non si può girarci attorno.
Non c'è alternativa: o sei un maltrattatore di animali o non lo sei.
Un'altra cosa che voglio dire riguardo questo approccio che vi sto insegnando adesso è che è molto più soddisfacente da attuare
rispetto a tutti gli altri approcci che implicano
di assecondare e fare compromessi sul messaggio,
focalizzandosi sull'essere accettati dagli altri e tutta questa roba...
Questo è molto più soddisfacente.
Ho notato che nel corso degli ultimi quattro anni c'è stato un enorme aumento,
nel 2017-2018, per quanto riguarda gli outreach in strada nella nostra rete,
e poi sono in un certo senso calati, e penso che le persone abbiano perso interesse nel fare outreach.
Non vedono realmente i benefici e quanto questa tecnica abbia successo,
non sono più realmente convinte di quanto sia efficace.
Quando metti in pratica questo
approccio, alla fine impari che tutte le tue
interazioni hanno successo: anche se il singolo individuo
non dice che diventerà vegano,
tu gli hai comunque detto ciò che aveva bisogno di sentire,
e probabilmente quello è l'unico momento in cui lo sentirà.
E quando hai questa prospettiva, tutte
le interazioni hanno successo perché, di nuovo, noi siamo
veicoli di verità: noi parliamo per gli animali nello
stesso modo in cui vorremmo che si parlasse di noi se
noi fossimo al loro posto. Abbiamo una regola, cioè
parliamo solo alle persone che si fermano al cubo e
questo è perché vogliamo parlare a persone di mentalità aperta
e c'è anche una domanda di apertura
che poniamo: "Vorresti sapere perché siamo qui?"
Perché abbiamo bisogno di un coinvolgimento da parte loro,
in modo che sia una conversazione che coinvolga entrambi. Quindi non dovreste parlare a persone che sono evidentemente non interessate.
Ma, alla fine di tutto, anche se non dicono che
diventeranno vegani, non c'è ragione per pensare che
non sia stata una buona interazione.
Tantissime volte la gente non dice niente di affermativo
a chi sta facendo outreach e comunque diventa vegana.
Avviene molto spesso. C'era una persona, al workshop di
Melbourne, che stava seduta e ascoltava, ha detto
"Non penso che chi ha fatto l'outreach a me e ha provato a farmi
diventare vegano durante un cubo un anno fa, a Melbourne,
sappia che sono diventato vegano.
Perché ho discusso con lui e me ne sono andato via".
Questo è un altro dei motivi per cui abbiamo eliminato i conteggi,
ma ne parlerò brevemente alla fine.
Chi tra voi non ha mai sentito parlare di metodo socratico alzi la mano.
Ok, un bel po'. Anche questo è stato ingigantito un po'.
Il metodo socratico è uno strumento ed è uno strumento
molto utile, ma in quanto strumento dovrebbe essere
usato all'interno della vostra interazione quando lo ritenere opportuno,
ogni qual volta si suppone che debba essere usato,
perché porre domande è sempre una buona idea, è sempre un
buon modo per ottenere informazioni dalla persona,
per vedere dove si trova da un punto di vista psicologico quando si parla
di questo argomento. Ma non usate solo la domanda durante
tutta l'interazione, non ponete domande su
domande su domande. Ci saranno molte
occasioni durante l'interazione in cui vi daranno
la parola e insegnare loro qualcosa,
in quel momento, è in realtà la cosa giusta da fare.
Il motivo per cui si usa il metodo socratico...
Quindi, quando dico che vi daranno... cioè,
non necessariamente vi daranno la parola, è solo una parte,
un momento durante l'interazione in cui non stanno
dicendo niente, e quindi è del tutto
appropriato dire qualcosa e
affermare qualcosa, a quel punto, perché, e
lo spiegherò di nuovo più tardi con
l'uso delle slides... Perché, a quel punto, quando voi
farete un'affermazione o una domanda a risposta chiusa o
non ponete proprio una domanda, a quel punto
ciò che state facendo è spingere la conversazione in
avanti ed è a volte necessario... lo spiegherò dopo
in maniera più dettagliata, come ho già detto,
volevo solo aggiungere questo commento, torniamo a noi!
Perché vogliamo... loro vi danno
la parola e insegnare loro qualcosa in quel momento
è in realtà la cosa giusta da fare.
Il motivo per cui usiamo il metodo socratico è perché vogliamo
porre domande invece di fare affermazioni, ma ciò
non vuol dire che fare affermazioni sia una cattiva idea.
Quindi, so che dopo che vi ho insegnato queste
cose, è semplicemente la natura umana che voi
prendiate questo approccio e lo personalizziate.
E voglio che lo facciate.
Ma ciò che non voglio che facciate è
che stravolgiate l'approccio stesso e che iniziate
a dire le cose in modo diverso rispetto a come vi suggerisco
di fare. Dunque, un piccolo esempio è
usiamo spesso il "noi", quando parliamo di
non-vegani e di quello che fanno agli animali.
Non siamo più in quella situazione, quindi è un modo per
assecondarli, quando parliamo di come "uccidiamo" gli animali o
perché "facciamo" loro queste cose.
Voi queste cose non le fate più, quindi precisiamo.
Di nuovo, applicate la vostra personalità, in tutti i modi,
ma rimanete fedeli e ascoltate quello che dite.
Bisogna chiarire molto bene che è l'individuo al quale
state parlando che deve essere ritenuto responsabile, non voi!
Penso di capire perché ci siamo concentrati sul piacere
agli altri, più che sul promuovere il messaggio in questione.
Ed è per via dell'atteggiamento difensivo che arriva dai non-vegani.
Penso sia più profondo, più sbalorditivo rispetto alla volontà di difendersi che vediamo in ogni altro
gruppo di colpevoli o di responsabili, al mondo.
E voglio provare a spiegare perché penso sia così.
Quando si parla del "mangiare", è la più intima
connessione che abbiamo col mondo esterno.
Ecco perché vediamo che la gente ha una maggiore
dissonanza cognitiva e un atteggiamento difensivo verso l'aspetto
del veganesimo che riguarda il cibo, piuttosto che a
quello che riguarda il vestiario o il testare sugli animali.
Sempre più persone accettano quanto sia orribile indossare
le pellicce. Ma quando si parla di cambiare le loro
abitudini alimentari, il loro atteggiamento difensivo diventa proprio
sbalorditivo. Questo è ciò che ho riscontrato quando
promuovevo un'alimentazione vegetale, per quasi due
anni, prima di diventare attivista per i diritti degli animali.
Insomma, quando abbini questo e il fatto che ci
stiamo occupando della più vasta e più duratura delle ingiustizie,
con la questione più urgente del nostro
tempo, e il fatto che questa è la più intima
connessione che la gente ha col mondo esterno,
allora devi aspettarti che sia un incubo.
Vi menziono giusto questa obiezione: quando la gente dice
"Mangio carne solo ogni tanto". Vi è mai capitato?
Lo dicono solo ai vegani! E succede solo
quando c'è un vegano nell'ambiente che frequentano.
Di nuovo, è solo per provarvi quanto è evidente questa cosa!
Quanto chiaramente le persone si sentano in colpa!
Non ci mettono nemmeno tanto a dirlo a un vegano:
"Non mangio così tanta carne comunque".
- "Sto provando a mangiare sempre meno carne,
per non partecipare oggi."
"Ho mangiato tanta carne in passato, quindi sto provando
a mangiarne meno. Per me è difficile rinunciarci completamente."
"Ma sto provando a diminuire così da non
partecipare a questa roba."
- "Ho diminuito... non cucino più carne,
ma se vado al ristorante, a volte ordine carne". - "Ok."
"Ok, sì, non sono completamente vegano,
ma provo ad esserlo almeno 5 giorni a settimana."
Perché dicono queste cose?
Non lo diresti ai tuoi amici non-vegani.
O è bianco o è nero, no?
Sei un maltrattatore di animali, ma solo un pochino!
Ripeto, non farebbero questi discorsi per nessun'altra
ingiustizia. Non sarebbero mai "un pochino" abusatori di bambini.
La parola "specismo", la parola "veganesimo"
e la parola "sfruttamento animale",
ma anche il "carnismo", i "carnivori".
La gente non capisce veramente il significato di queste parole.
Non fanno presa come vorremmo.
Non dico di non usarle,
io dico spessissimo "vegano", ma voglio che vi concentriate
molto di più su ciò che queste parole significano,
e che usiate parole come suprematista umano,
perché spiega lo specismo in modo chiaro
e spiega chiaramente cosa significhi essere non-vegano:
supremazia umana.
E se parliamo di sfruttamento, credo che le persone pensino, per esempio,
ai lavoratori sfruttati nelle fabbriche e, non so,
allo sfruttamento nel campo dell'industria discografica
o del porno. Non pensano minimamente agli
animali che vengono fatti a pezzi, a cui vengono portati via i propri
figli... Le torture più orrende
che possiamo immaginare capitano a questi esseri innocenti.
Io non penso a questo quando penso allo sfruttamento.
Insomma, è sfruttamento, ma la parola migliore da usare
in questo caso è abuso sugli animali e supremazia umana.
Statistiche: spesso sentiamo il bisogno di tirare fuori le statistiche.
"Sapete, il 50% delle colture al mondo viene usata per..." Oppure: "3000 miliardi di animali vengono uccisi ogni anno." In ogni caso
fatelo, ma per favore, solo il minimo indispensabile.
Perché non dobbiamo essere
eccessivamente dotti o accademici - e non ce n'è
bisogno - affinché le persone prendano questo
seriamente questa semplice questione.
L'abuso degli animali è sbagliato e non c'è giustificazione per questo.
Non ci servono necessariamente statistiche per dimostrarlo
alla gente, se le persone vogliono parlare di questo con voi
e discutono o vogliono dibattere sulle statistiche,
assicuratevi che non vi stiate facendo distrarre troppo.
Voglio parlarvi molto velocemente del vegetarianismo.
Credo che il vegetarianismo sia un cancro
per il movimento per i diritti degli animali
e lo pensiamo per diverse ragioni, in questo
movimento. Pensiamo che i vegetariani siano più vicini
a questo messaggio, che siano nostri alleati,
di nuovo noi non faremmo mai questo con...
Voglio solo... Voglio solo prendermi un attimo per correggermi.
Questo è il workshop sul "ritenere i non-vegani responsabili 2.0",
ma ne approfitto per prendermi le mie responsabilità,
poiché ho appena detto che in questo movimento pensiamo
che i vegetariani siano la stessa cosa... qualsiasi cosa abbia detto,
non lo penso più, infatti probabilmente sono
stato il più citato su questo argomento nel movimento
per i diritti degli animali, ma sì, stavo parlando
di come dobbiamo essere precisi con le nostre parole,
quindi voglio solo tirarmene fuori e dire che
non parlo più così dei veget...
Non l'ho mai fatto veramente, quindi sì...
Qualsiasi altra ingiustizia e...
voi e discutono sulle statistiche... l'abuso sugli animali
è sbagliato e non c'è giustificazione per questo.
Assicuratevi che non vi stiate facendo
distrarre troppo. Voglio parlarvi riguardo
al vegetarianismo, molto velocemente. Credo che il vegetarianismo
sia un cancro per il movimento dei diritti degli animali e
in questo movimento lo pensiamo per diverse ragioni.
Crediamo che i vegetariani siano più vicini a questo messaggio,
che siano nostri alleati. Di nuovo, non faremmo mai questo
con altre ingiustizie e la dieta vegetariana non è
diversa dalla paleo. Intendo dire che i vegetariani smettono
di mangiare carne, quindi non c'è differenza con quello che
sta facendo il gruppo paleo, perché loro non mangiano latticini
ed è stato ipotizzato il fatto che l'industria casearia potrebbe
essere l'industria più crudele al mondo.
Dovremmo davvero chiamare alleati il gruppo paleo,
non i vegetariani, ma sentite come suona pazzesco?
Ho anche detto che dovremmo chiamare nostri alleati i ragazzi paleo.
Solo perché è ovvio che la carne è una crudeltà per gli animali, non significa che i latticini
e le uova non lo siano. Tutti voi lo sapete perché
siete vegani e conoscete già questa informazione,
ma quando cediamo anche solo leggermente
all'idea che i vegetariani sono al nostro fianco,
perpetuiamo questo mito ancora di più.
Siamo noi che stiamo diffondendo il messaggio sbagliato.
Quindi quando qualcuno dice: "Non preoccuparti,
sono vegetariano, non c'è bisogno che parli con me",
la vostra risposta dovrebbe essere:
"Veramente sei proprio il nostro obiettivo".
Infatti è nostra responsabilità essere più duri con questi individui
perché pensano di stare già facendo abbastanza,
si sentono autorizzati e "come osate dire loro che non stanno facendo
alcuna differenza" è l'atteggiamento che di solito adottano con voi.
- "Apprezzo tutto quello che stai facendo,
ma dal momento che sai che io sono
una vegetariana che beve latte di mandorla" - "Okay"
- "C'è una buona fattoria locale..." - "Interessante"
- "Sto solo dicendo che dovresti concentrare le tue energie
da un'altra parte, perché io, io sono già completamente d'accordo".
- "Ho capito, quindi la crudeltà sugli animali è
stata una delle ragioni per cui sei diventata vegetariana?"
- "Da quando avevo 19 anni, ora ne ho 45,
sono circa 27 anni che sono vegetariana."
- "Uno dei video che abbiamo scelto è preso anche da fattorie
locali con pascoli all'aperto, allevamenti per le uova."
"Vorrei chiederti una cosa, siccome hai detto che di solito prendi
le uova da fattorie locali, come quelle con pascolo all'aperto."
"Da dove prendono i loro maschi?" - "Beh, per esempio i polli
di suo padre che corrono nel suo cortile, quindi loro sono..."
"Non so dove vuole attirare la mia attenzione." - "Perché quale sesso
è importante nell'industria delle uova, maschi o femmine?
- "Ovviamente le femmine." - "Quindi se la gente le compra da qui
loro le acquistano da un allevatore che ha gli incubatoi,
anche per le persone che vorrebbero solo acquistare
un uovo semplicemente deposto."
"I maschi e le femmine nascono di colori diversi: se nasci femmina
vieni gettato a sinistra, se sei un maschio vieni gettato a destra.
"Dove pensi chevadano i maschi?"
- "Ho capito". - "Direttamente in un frullatore."
- "Non diventerò mai vegana... quindi sto facendo tutto quello
che posso per limitare il mio impatto, ma non sono brava?"
- "Considereresti la crudeltà sugli animali un'ingiustizia?" - "Sì-"
- "Yeah, manterresti la stessa opinione con qualsiasi altra ingiustizia?
Perché hai riconosciuto che c'è della crudeltà nelle uova, vero? Davvero?"
Ho scoperto che la maggior parte dei vegetariani
siano veramente i più difficili da affrontare.
Non sono nostri alleati, non sono vicini
a questo messaggio, sono presuntuosi.
Sicuramente ci sono vegetariani là fuori che non sapevano bene, e anche io ne ho incontrati tanti, semplicemente non conoscevano bene la situazione.
Glielo dici una volta e diventano vegani sul momento.
è una circostanza da sogno!
Ma quello che voglio dire è che la maggior parte delle persone non sono così
se sono vegetariani. Immaginate se tutti i vegetariani fossero vegani...
la percentuale dei vegetariani è sempre molto
più alta della percentuale dei vegani quando
si fanno queste statistiche, immaginate se tutti i
vegetariani fossero sensibilizzati in maniera efficace e
diventassero vegani, avremmo molti più vegani
dalla nostra parte e anche quando le persone alla fine del nostro
discorso diranno "proverò a fare meglio"
"proverò a diventare vegano", per favore
non usate la parola provare e non lasciate che le persone
usino la parola "provare". "Provereste" a non essere razzisti?
"Provereste" a non essere
dei pedofili o smettereste e basta, c***o
Una volta che capite che è sbagliato?
Ancora non lasciate che se la cavino così,
fategli sapere che è un imperativo morale quando
qualcuno dice "ci proverò", quello che gli dico
per fare in modo che si sbarazzino di questa assurdità del "provare"
è di compararlo ad altri tipi di ingiustizia
come ho fatto adesso, comparandolo alla pedofilia,
al razzismo, eccetera. Diresti semplicemente che ci proverai
o smetteresti e basta? E questo solitamente
risolve la questione molto velocemente...
Entrerò maggiormente nel dettaglio in seguito
ma voglio aggiungere questo frammento qui e dire che
abbiamo fatto un aggiornamento in questa sezione.
Stiamo costantemente cercando di migliorare qui
ragazzi, stiamo facendo in continuazione aggiornamenti
e uno è questo qui.
Quando facciamo confronti con altre ingiustizie abbiamo scoperto...
Vedete, la mia analisi su questo è che
agli esseri umani importa solo di loro stessi
tutto qui, quindi quando diciamo "pedofilia", "razzismo",
"sessismo" "femminismo", qualsiasi cosa, stiamo facendo affidamento
a quanto hanno a cuore questi problemi e
se non sono attivisti, quando si arriva a queste problematiche,
non dovremmo aspettarci che glie ne
importi un granché di questi fenomeni, o no?
Quindi abbiamo scoperto che la cosa migliore da fare
in tutte le situazioni è farli sentire responsabili per loro stessi.
Quindi in altre parole, invece di fare un paragone
con delle ingiustizie che riguardano altri gruppi umani,
perché invece non chiedergli
di loro stessi, di come si sentirebbero se qualcuno
li stesse torturando e schiavizzando e se stessero per
essere uccisi e la scusa del loro oppressore fosse
"ci sto provando a farlo di meno", "ci sto provando a diminuire".
Se dicessero che d'ora in poi ti taglieranno solo le gambe,
probabilmente morirai lo stesso...
Quindi è davvero meglio che uccidere, voglio dire
è essenzialmente metterli nella posizione della
vittima e dire "se qualcuno ti stesse
torturando di meno e uccidendo di meno",
senza mai liberarti dall'oppressione,
come ti sentiresti?
Preferiresti essere liberato se fossi la vittima
o accetteresti questi insensati piccoli passi
che non vanno realmente da nessuna parte?
Quindi quando fate dei paragoni con altri gruppi di umani
potrebbe essere più efficace
secondo i nostri ultimi aggiornamenti
e la mia analisi su questo tema è che se
accettate il fatto che agli esseri umani importa veramente
solo di loro stessi più di ogni altra cosa, almeno a loro
importa più di loro stessi che di qualunque altra cosa
e di altri gruppi di umani e sto parlando generalmente,
per la maggior parte delle persone qui, questo perchè sto provando
ad andare a fondo della questione su quale sia il metodo più efficace.
Perché non c'è un approccio perfetto per ogni
singolo individuo del pianeta, non esiste.
Quello che vi posso insegnare è la maniera più efficace
per la maggior parte delle persone e continuerò
a espanderla e a migliorarla per quanto
possibile. Ritorniamo su questo punto:
Direste che ci provereste o smettereste subito
e questo solitamente corregge molto velocemente.
- "Io voglio provare a fare meglio."
- "Perchè non esiste "provare" quando si tratta di giustizia
non puoi "provare" a non essere razzista,
o sei un razzista o non lo sei,
e faccio questo paragone perché tu comprenda l'ingiustizia
in quel contesto ma giustizia è giustizia
ciò che è malvagio è malvagio non c'è alternativa.
Ciò che è giusto è giusto e ciò che è sbagliato è sbagliato.
Non ci devi provare, devi farlo.
- "Pensi che diventerai vegana?" - "Potrei sicuramente provarci, Sì... Voglio bene alla mia famiglia, ma posso smettere."
"Posso pondividerlo con la mia famiglia, assicurarmi che ne mangino meno." - "Ok ,ora ti vorrei far riflettere su questo perché hai detto "ci provo".
"Diremmo la stessa cosa con un altro tipo di ingiustizia? Proveremmo
a non essere dei maltrattatori di bambini? Dovremmo evitarlo e basta?
Quindi per favore non venire a compromessi con questa ingiustizia,
perché gli animali soffrono per questo.
Dovete veramente andare là fuori e farlo
e constatare voi stessi quanto tutto ciò sia efficace
con quella persona con cui stava parlando.
Quindi chiunque può farlo e lo raccomando molto e
i talli... come sapete abbiamo tolto i talli,
li usavamo per cercare di vedere quanto eravamo efficaci
e quella era la ragione per cui le utilizzavamo.
Cercavamo di avere una qualche misurazione
per dimostrare che questo tipo di eventi,
questa forma di attivismo di strada è veramente efficace,
ma l'errore che abbiamo fatto è che non è possibile
sapere veramente se le persone con cui parliamo diventeranno vegane o no.
Si può soltanto parlare per conto degli animali nella
stessa maniera in cui vorremo si parlasse per noi,
se fossimo al loro posto, dite che cose
correttamente e quella sarà una conversazione positiva.
Molte volte le persone dicono che diventeranno
vegane e sì, questa è una cosa buona.
Non dico che non sia un buon indicatore se qualcuno
dice che diventerà vegano potrebbero veramente
mantenere quello che ha detto, ma ho esempi reali di molte
persone che hanno detto che sarebbero diventati vegane dopo
avermi ascoltato e poi non l'hanno fatto.
Non sapete cosa accade nella testa delle persone e cosa
succede nei loro cuori e quello
che proveranno dopo aver parlato con te.
Non sai se continueranno a discutere
con i loro amici di quello che gli hai detto
e se questo li porterà a diventare vegani,
perché tutti i loro amici hanno fatto battute stupide
e uno dei loro amici li ha ritenuti ancora responsabili
e perciò la cosa gli è ancora risuonata in testa e
ci stanno pensando da una settimana e
non riescono a pensare ad altro e infine cedono
alla loro ipocrisia e diventano vegani.
Non possiamo saperlo, non conosciamo il processo.
E un'altra cosa è che quell'ipocrisia, vorrei solo
tornarci un attimo, è la ragione per cui
ognuno di noi è divento vegano, di sicuro.
C'è una storia che ho su YouTube di Gary Yourofsky.
Ero in macchina con lui e lui ci stava
raccontando questa magnifica storia...
Ok ragazzi, vorrei che prestaste attenzione
a questo punto perché ho realizzato.
Quanto potente e significativo sia questo
punto solo quando ho riguardato questo workshop.
Quello che ho molto efficacemente sottolineato qui è...
Beh, vedrete quello che voglio dire tra un momento ma
questo è così tremendamente profondo e voglio davvero
che capiate cosa voglio dire, ma è una storia
su Gary e non l'ho neanche fatto notare ancora
a Gary ma lo farò presto ma
una cosa che ho imparato da lui è che non è diventato
vegano per quell'elefante nel circo e
non è diventato vegan per i maiali che ha visto
torturati e uccisi al Thorn Apple Valley.
Il mattatoio di maiali:
quella è la storia che ha raccontato al mondo!
E credo che sia ciò che lui ritiene sia stato
il catalizzatore per molto tempo.
Ma insieme a Detroit mi raccontò una storia
che ho registrato e messo su YouTube.
E quella storia racconta una nuova storia di come
sia diventato vegan e che fu davvero il catalizzatore
che lo spinse a cambiare ed è davvero potente,
se volete capire cosa davvero fa sì che le persone diventino vegane.
Perché se possiamo capire come
i migliori attivisti nel mondo sono diventati vegani,
questo è un buon indicatore.
Perché quello a cui miriamo non è solo
che le persone diventino vegane, abbiamo bisogno che si facciano sentire
e che siano efficaci quando si fanno sentire.
Vedere come gli attivisti sono diventati vegani.
È una cosa magnifica osservarli e imparare da loro.
Quindi senza ulteriori indugi, per favore, prestate attenzione!
Uno dei loro amici li ha ritenuti ancora responsabili e perciò la cosa è ancora risuonata nelle loro teste.
Ci stanno pensando da una settimana e
non riescono a pensare ad altro e infine
cedono all'ipocrisia e diventano vegani.
Non possiamo saperlo, non conosciamo il processo.
E un'altra cosa è che quell'ipocrisia,
vorrei solo tornarci un attimo, è la ragione per cui
ognuno di noi è divento vegano, di sicuro.
C'è una storia che ho su YouTube di Gary Yourofsky.
Ero in macchina con lui e ci stava raccontando
questa magnifica storia che non avevo mai sentito
su una squadra di hockey a Detroit che era solita lanciare
polipi sul ghiaccio e lui era un
animalista al tempo e ogni volta che qualcuno faceva
goal il pubblico lanciava questi polipi e lui era
tra gli animalisti che protestavano contro questo e
chiamò una stazione radio e iniziò a dire:
"Quale sarebbe stato il prossimo animale dato che
le altre squadre hanno squali o leoni nel loro nome,
semanche loro lanciassero animali sul ghiaccio ogni
volta che segnano un punto? E stava dando di matto,
e poi il ragazzo alla radio gli ha detto: "Oh Gary, calmo,
calmo. Che hai mangiato ieri a cena?"
E Gary ha detto: "Un'insalata".
E fu in quel momento che si rese conto che nessun'altra
risposta sarebbe stata accettabile.
E l'ipocrisia è ciò che ha spinto Gary Yourofsky a diventare vegano.
Quella, disse, è stata la notte in cui è diventato vegano.
Ho sentito parlare della storia dell'elefante
in Michigan, parlava di un incidente al circo e
poi c'era quest'altro incidente ma non è stato
questo: andava all'allevamento di maiali Thorn Apple Valley
in Michigan e vedeva maiali che venivano macellati,
ogni giorno continuava ad andarci e ad esserne testimone, non poteva
credere che tutto ciò accadesse. Non è diventato
vegano finché quel ragazzo non gli ha detto "sei un ipocrita".
Quindi, vi prego, capite quanto tutto ciò è importante.
Anche i migliori attivisti che conosciamo, i più efficaci,
questo è ciò che li ha fatti diventare vegani.
È stata la stessa cosa per me, è stata la stessa identica
storia per me: quando ho capito, ascoltando
Gary, che ero un ipocrita se non ero vegano
e che non c'è modo di poter giustificare
anche solo un po' di consumo di animali,
questo è quando son diventato vegano. Prima di allora, io
mi stavo prendendo in giro dicendo di mangiare vegetale. Mangiavo
salmone a volte, indossavo capi in pelle.
Ero totalmente vegano mentre continuavo a indossare giacche di pelle.
Vi potrei mostrare una tipica interazione,
dall'inizio alla fine, se volete, vi va? - Sì [più voci]
Quindi cominciamo la conversazione con:
"Vorresti sapere perché siamo qui?"
Devono dire qualcosa di affermativo affinché la
conversazione vada avanti. O dicono sì oppure
provano a indovinare e questa è una risposta affermativa,
quindi continuiamo "Sì, ciò che facciamo qui è
mostrare i filmati della pratica standard di ciò
che avviene nell'industria della carne, del latte, delle uova e
altri settori che abusano degli animali, e mostriamo anche allevamenti
all'aperto, alimentati al pascolo, biologici, non in gabbia, benessere animale.
- "Hey ragazzi, volete sapere perché siamo qui?"
- "Credo contro la crudeltà sugli animali!"
- "Buona supposizione. Ciò che stiamo mostrando sugli
schermi è l'industria della carne,
del latte, delle uova e anche altri settori che abusano
degli animali per prodotti".
- "Vorresti sentire ciò che stiamo facendo qui?" - "Sì, sicuro"
- "Bene, sì, ciò che stiamo facendo qui è mostrare il dietro le quinte
dei settori che abusano degli animali, quindi avviene
nell'industria della carne, nell'industria del latte, nell'industria delle uova.
Stiamo mostrando anche il meglio del meglio, quindi
questo è allevamento all'aperto, non in gabbia, benessere animale."
- "Ok, vuoi sentire ciò che stiamo facendo qui?"
- "Sì." - "Ciò che stiamo facendo è mostrare
dietro le quinte dei settori che abusano degli animali,
come l'industria della carne, del latte, delle uova, della pelle."
La prossima domanda che dovete porre è: "Come ti senti riguardo all'abuso sugli animali?" Di solito dicono "Beh, è evidentemente sbagliato,
sono totalmente contro." Questo è ciò che dicono di solito,
quello che le persone dicono.
Quindi "pensi che questo sia sbagliato?
Diresti che questo è il crudele e sbagliato?"
Questo sono io che raddoppio
per essere sicuro di averli conquistati su questo punto.
"Diresti che questo è crudele e sbagliato?"
- "Diresti che questo è sbagliato?"
- "Sì".
"Trattare gli animali come nostri schiavi?"
- "Sì."
- "Diresti che pugnalare a morte gli animali per un panino è sbagliato?"
- "Sì, è orribile!"
- "Quali sono i vostri primi pensieri, come
vi fanno sentire questo genere di cose?" - "In colpa"
"Ok, quindi si può dire che voi ragazzi siete contro l'abuso sugli animali?"
- "Sì, di sicuro."
Bene, voglio solo chiarire di nuovo che qui
c'è stato un aggiornamento che è stato fatto.
Non credo che le domande a risposta chiusa siano efficaci
quanto quelle a risposta aperta in questi stralci
dell'interazione. Quindi, invece di dire: "Pensi
che pugnalare a morte un animale per un panino
oppure torturare a morte gli animali sia sbagliato?
Pensi che sia il sbagliato? Pensi che sia
sbagliato?" È una domanda a risposta
chiusa, è una domanda ovvia.
È in realtà più importante che voi diciate "Come ti
senti riguardo l'abuso sugli animali?" e quando loro diranno
"Mi sento in colpa, mi sento malissimo, è terribile" e
la cosa che direte dopo è, solo per confermare
la loro posizione riguardo l'abuso sugli animali, è:
"Si può dire che siete contro l'abuso sugli animali?"
E in alcune circostanze potrei addirittura
triplicare e dire "Diresti che è il crudele e sbagliato?"
Quindi è necessario che poniate delle domande a risposta aperta prima
e delle domande a risposta chiusa dopo,
solo per confermare e chiudere il tutto.
Ora ciò avrà senso del perché è necessario farlo
mano a mano che continuo con l'approccio qui,
mostrando il processo passo dopo passo.
- "Il filmato, come vi fa sentire?"
-"Mi fa Nrabbrividire" - "Rabbrividire? Perché credi che
ti faccia sentire in quel modo?" - "Perché amo gli animali."
- "Ami gli animali? Interessante. Quindi si può dire che sei contro
gli abusi sugli animali, la crudeltà sugli animali."
- "Sì assolutamente!"
La maggior parte delle persone dice "sì assolutamente", ora, se dicono di no
o sono ubriachi o ti vogliono prendere in giro
in ogni caso, non bisognerebbe continuare la conversazione
con queste persone che non sono sensibilizzabili
di nuovo. Questo è ovviamente sbagliato, voglio dire
state vedendo animali che vengono fatti a pezzi sullo
schermo, come potrebbe qualcuno dire che è giusto!
Quindi solitamente dicono così, quindi il prossimo passo dovrebbe essere:
"Ok, quindi cosa pensi di poter fare a riguardo come individuo?"
Quindi siamo passati dal primo step
del processo che fa parte del processo a tre step del
convincimento emotivo, muovendoci molto velocemente
verso il secondo step che è la responsabilità:
"Cosa pensi di poterci fare a riguardo?" e di nuovo la maggior
parte delle volte rispondono: "Penso di poter smettere
di mangiarli, potrei diventare vegano".
- "Quindi cosa pensi di poter fare come individuo?"
- "Smettere di comprare... Diventare vegani, sì possiamo... Vegani."
- "È molto semplice, vero?" - "Sì."
È questo che voglio dire: è così f**********e ovvio per le persone,
non è così complicato, non lo è per niente, è molto ovvio.
Quindi l'interazione... Quando dite:
"Cosa pensi di poterci fare a riguardo come individuo?"
Solitamente rispondono: "Beh, potrei smettere, diventare vegano",
ma se dicono qualcosa che spesso provano
a utilizzare per distrarti e dicono: "Beh si potrebbe
protestare contro il governo, protestare contro le industrie"
Di nuovo, si affronta l'obiezione e si riportano
alla responsabilità individuale. È tutto quello che dovete fare!
Affrontare l'obiezione e ancorarli alla responsabilità.
Una volta che avete il consenso
dopo aver affrontato tutto questo avanti e indietro
avanti e indietro... Una volta che avete il loro consenso,
allora entrano in gioco i benefici.
"Sai qual è il beneficio principale dell'essere vegano?"
Solitamente le loro orecchie si drizzano quando dite
benefici e vi guardano interessati come per dire: "Che cos'é?"
"Voglio saperlo" ed è qui che potete dire
"Beh ovviamente i benefici sono per loro,
non vengono più torturati e abusati
e per te, non sei più la ragione
per cui questo accade, quindi il beneficio per te
è il non dover più essere un seviziatore di animali.
Qui c'è un nuovo aggiornamento e ve lo andrò
a spiegare nelle diapositive che vi farò vedere dopo
ma l'aggiornamento qui è di dire per la prima volta:
"Avrai l'opportunità di smettere di essere
un ipocrita", invece di dire: "Non sarai
più un ipocrita" e lo dico perché
molti vegani sono assolutamente degli ipocriti,
ma quando diventi vegano è la prima volta
nella vita che puoi smettere.
Hai l'opportunità di smettere di essere un ipocrita,
perché affronti forse la più grande ipocrisia che gli umani
stanno portando avanti. Quindi voglio chiarire
che questo non ti allontana automaticamente
dall'ipocrisia, il fatto di diventare vegano,
ma ti dà l'opportunità di porre fine a un'ipocrisia
E non devi più essere ipocrita... E abusati,
per te, tu non devi essere più la ragione per cui
questo accade a loro, ma il beneficio per te è che
non devi più essere un seviziatore di animali e non
devi più essere un ipocrita perché dici di essere
contrario agli abusi sugli animali.
- "Sapete ragazze qual è il principale beneficio di non supportare
ciò che vedete sullo schermo diventando vegane? Qualche idea?"
"Il beneficio numero uno è ovviamente
per gli animali, una volta che siete vegani:
loro non devono più essere torturati e abusati
per colpa vostra, quindi vengono sollevati da questo
e poi il miglior beneficio per voi ragazze è che
siccome all'inizio della conversazione
avete detto di essere contrarie all'abuso degli animali
e che siete terrificate da ciò che vedete sullo schermo,
quando diventate vegane per la prima volta
non dovete più sentirvi ipocrite.
- "Non l'avevo mai vista in questa prospettiva."
- "Conosci il beneficio numero uno di diventare vegano?"
"Il beneficio numero uno ovviamente è per gli animali, una volta che
diventi vegano, loro non devono più essere torturati per colpa tua,
quindi sono sollevati da questo. È poi il miglior
beneficio per te è che siccome hai detto che sei
contrario agli abusi sugli animali, quando sei vegano per
la prima volta non devi più essere un ipocrita."
- "E sai qual è il beneficio numero uno quando smetti
di supportare gli abusi sugli animali e diventi vegano?
Il beneficio numero uno di questo?" - "Che non sei più parte
di una società malata?" - "Questo ci va molto vicino,
sarebbe principalmente per gli animali che non verrebbero
più abusati a causa sua, ma come individuo
questo è molto importante, a livello individuale
dal momento che in questa conversazione mi hai detto
che sei contrario agli abusi sugli animali e sei
chiaramente disturbato da quello che vedi sullo schermo,
quando diventi vegano per la prima volta
non devi più essere un ipocrita."
"Sapete qual è il beneficio numero uno di essere vegano?
Tipo, il beneficio numero uno... provateci!"
- "La salute?" - "La salute... Dunque la salute ne è condizionata.
Puoi sicuramente trarne moltissimi benefici.
Dipende dal tuo stile di vita.
Ma il beneficio maggiore è sicuramente, prima di tutto,
per gli animali. Non verrebbero più maltrattati,
a causa tua. Ma come individui, il beneficio
maggiore è che, se dici di essere contro
il maltrattamento degli animali e guardi questi schermi,
ti fa schifo ciò che vedi e non devi più essere ipocrita."
È molto importante non dire solo:
"Buona giornata!" Dopo avergli parlato di
questo beneficio. È importante che chiediate
cosa hanno intenzione di fare. È così che dovreste
concludere l'interazione: "Allora cosa pensi di fare?"
E quando le persone dicono "Proverò a migliorare", allora
voi collegateci il fatto che non devono "provare", ma serve
che lo facciano e basta. La conclusione migliore è:
"Quindi, cosa pensi di fare?" È molto importante che
chiudiate in modo forte. Altrimenti è come se
l'intera conversazione sia stata fatta per niente, se
non concludete nel modo corretto. Questa conclusione,
è come un sigillo all'intera conversazione.
Così loro capiscono cosa sia indispensabile fare.
- "Dopo aver visto questo video, dopo che abbiamo parlato,
cosa pensi di fare riguardo a tutta questa sofferenza?"
- "Cioè, bisogna fare qualcosa, ma..."
Dunque, proprio qui, quando Hudson dice
"Cosa pensi di fare per tutta questa sofferenza?"
Aggiungo giusto una cosa - e sono
sicuro che Hudson apprezzerà perché
apprezza sempre questi piccoli dettagli,
ma sta andando alla grande con questi esempi.
"La sofferenza che stai causando, sofferenza
che accade per causa tua."
Aggiungerei solo questo.
Torno indietro col video.
"Dopo che abbiamo parlato,
cosa pensi di fare riguardo a tutta questa sofferenza?"
"Cioè, bisogna fare qualcosa, ma non saprei..."
- "Ricordati che finché
non decidi di diventare vegano, gli animali..."
Ah mi sa che ho parlato troppo presto,
perché proprio qui include
quella ulteriore responsabilità che volevo
aggiungere. Il commento che ha appena fatto.
Ritiro quello che ho detto perché
qui, alla fine, raddoppia il concetto,
per sottolineare che questo succede a causa
dell'individuo. Continuiamo.
- "Verranno vittimizzati... Ricordati che, finché
non decidi di diventare vegano, gli animali verranno
vittimizzati ed abusati a causa tua.
Quindi, pensa da che parte della storia vuoi
stare, quando si tratta di eliminare questa ingiustizia."
- "Cosa pensate di fare andando via da qui?"
- "Sento che..."
"Sento che ci penserò molto. Sento che la prossima volta
che mangerò carne... Ma se diventerò vegana...?"
Sinceramente non credo che lo diventerò in futuro, ma cioè..."
- "Ricordatevi che, finché non adeguerete
le vostre azioni con le parole che
avete detto durante la nostra conversazione, quegli animali
verranno abusati a causa vostra.
Quindi dovete decidere da che parte della storia volete stare."
- "Cosa pensate di fare dopo aver visto queste immagini?"
- "Non saprei, di sicuro proverò
ad esserne più consapevole. Non so se sono pronto
per diventare completamente vegano, ma non so..."
- "Quello con cui vi lascio è che,
siete d'accordo che quando si fanno piccoli passi,
tenete presente che per tutto il periodo in cui
farete piccoli passi, gli animali verranno torturati
a causa vostra ragazzi! Quindi, quando sarete pronti per finire di abusare
gli animali e smetterete di essere ipocriti, allora
potrete essere vegani. Quindi, pensate
da quale parte della storia volete stare, ok?"
- "Ok, allora cosa pensi di fare andando via da qui?"
- "Ripenserò a tutto il f*****o processo riguardo a quello che mangio."
"Di sicuro. Perché voglio...
Voglio essere una persona migliore."
"Devi solo capire che, finché non arriverà il momento in cui
deciderai di adeguare le tue azioni
con i principi di cui hai parlato
durante questa conversazione,
gli animali verranno abusati a causa tua.
Quindi devi decidere da che parte della storia vuoi stare,
per eliminare questa particolare ingiustizia."
Ora, so che vi può sembrare conflittuale...
Voglio dedicare un momento per
una menzione a Jacob e Hudson,
perché con questi esempi molto raffinati stanno andando alla grande
al momento e hanno adottato bene questo approccio. Ops!
Spero che l'audio sia ok... Voglio solo menzionare
Jacob e Hudson, stanno facendo un ottimo lavoro!
Penserete c***o non so se riesco a dirlo..."
"Devi decidere da che parte della storia vuoi
stare per eliminare questa particolare ingiustizia."
Ora, so che può sembrare conflittuale
voi ragazzi probabilmente penserete "che palle,
non so se posso dirlo alle persone ma..."
(Ridono)
Vi dico che questa è la cosa più soddisfacente
che possiate dire a qualcuno,
perché è efficace, perché è la cosa più efficace che potete dire a qualcuno.
E di nuovo: questo è stato fatto.
Intendo, abbiamo uno studente veramente diligente là in fondo.
Hudson vuoi raccontare alle persone quali tipi di reazioni
hai avuto o se hai avuto qualche interazione negativa?
- Sì, all'inizio ero davvero preoccupato riguardo
all'intero approccio e Paul diceva tipo "No, dobbiamo
provarlo, devi provarlo" e quando sono andato da
persone che erano il doppio di me...
Fermo, fermo! Parti dall'inizio, quando non volevi farlo,
pensavi fosse troppo aggressivo.
Sì, pensavo fosse troppo aggressivo, che mi fosse stato fatto
il lavaggio del cervello dal movimento vegano e pensavo
"questo è l'approccio sbagliato" e comunque ho recentemente
provato questo approccio, essere diretti. E quando ho
scoperto che le persone hanno molto più rispetto per me
perché non do l'idea di qualche politico
che prova a vedergli qualcosa, ho scoperto che
funziona molto meglio perché le persone riconoscono
che non li chiamiamo iprociti perché
non ci piacciono loro, lo facciamo perchè a noi
non piace il maltrattamento sugli animali
e siamo contro la tortura degli animali.
Questo è un gran punto.
A meno che tu non abbia un problema di ego, questo non dovrebbe
essere visto come sbagliato dalla persona con cui stai parlando.
A meno che tu non abbia un problema di ego e vuoi soltanto
avere ragione tutto il tempo e cerchi di sopraffare
le persone e questa è l'unica ragione per cui fai
attivismo, in questo caso le persone potrebbero risponderti in modo negativo.
Ma quello che loro colgono è che hai il cuore
nel posto giusto quando dici queste cose.
Non stai dicendo queste cose per nessun'altra ragione.
Capirete che è vero solo se lo applicherete.
Non importa quel che dico, non importa quello che Hudson ha
appena detto. Dovete soltanto applicarlo, mettere da parte tutto
ciò che avete imparato riguardo gli outreach, tutto ciò che avete imparato riguardo l'attivismo per i diritti degli animali e
applicare soltanto questo, non solo oggi ma anche per i cubi successivi.
Continuate a farlo e vedrete quali risultati avrete, perché,
di nuovo, questa è la ragione per cui siete diventati vegani:
perché non volete essere ipocriti, non volete essere degli abusatori
di animali e non volete che qualcuno faccia notare la vostra ipocrisia nell'esserlo.
Se non fosse stato qualcun altro,
sareste stati voi stessi a fare questa distinzione.
Oh (ride)
Lo so che è assurdo ma apparentemente devo
fare questa distinzione per le persone.
Quando dico "ritenere i non-vegani responsabili" non intendo
forzare le persone a diventare vegane.
Non puoi ritenere le persone responsabili in senso letterario,
perché le persone stesse devono ritenersi responsabili da sole.
Alla fine deve essere una scelta che viene da loro.
Quando dico "ritenere le persone responsabili" è
esteso alla misura massima in cui possiamo
agire attraverso l'interazione verbale.
Ok? Non credevo dovessi specificarlo ma
ho ricevuto commenti e messaggi privati da persone
che dicono che non si può costringere qualcuno a essere vegano,
che questo approccio nel ritenere i non-vegani responsabili
è fuori discussione perché le persone possono
ritenere responsabili solo loro stessi.
Bene, questo approccio mette le persone nella migliore
posizione per ritenere loro stessi responsabili,
ed è la verità.
Ha senso per voi?
Grazie per i commenti sull'audio,
faccio del mio meglio per la parte tecnica. Ma torniamo a noi.
applicatelo e vedrete i risultati che avrete, perché
ancora, questa è la ragione per cui siete diventati vegani.
Perché non volete essere ipocriti, non volete essere degli abusatori
di animali e non volete che qualcuno faccia notare la vostra ipocrisia nell'esserlo.
Se non fosse stato qualcun altro,
sareste stati voi stessi a fare questa distinzione.
Ha senso per tutti quanti? È chiaro?
Sì (in coro).
Bene, adesso andrò a rispondere alle domande.
La tua mano si è alzata veloce come un fulmine, lo rispetto.
Velocemente, qual è la tua opinione su Joaquin
Phoenix riguardo il discorso agli Oscar sulla sua efficacia a lungo termine?
Mi è piaciuto, ma non avrei esattamente detto ciò che ha detto.
Ma amo il fatto che ha usato la sua platea
per parlare di ciò che accade nell'industria del latte.
Non mi è piaciuto come ha parlato in esso così tanto dell'amore e
della compassione, perché non credo ci sia bisogno
di amare gli animali per non pugnalarli a morte.
Non hai bisogno di amare le persone di colore per sapere
che meritano i loro diritti. Non hai bisogno di amare
alcun individuo per capire che merita i suoi diritti.
Non è il messaggio perfetto ma credo comunque
sia stato fantastico che l'abbia pronunciato. Vorrei inoltre
evidenziare che Joaquin Phoenix ha detto che la carne e
i latticini sono la terza causa principale della distruzione
ambientale o crisi climatica, ma non abbiamo noi
sentito in Cowspiracy che era la causa principale?
Quindi perché c***o lo stiamo facendo?
Perché promuoviamo anche l'ambientalismo e proviamo a
utilizzare statistiche ambientali che cambiano in continuazione.
In questo ambito, le ricerche possono
dimostrare improvvisamente che abbiamo torto
sul tema ambientale. Infatti, e ne ho avuto la dimostrazione,
si può essere molto più rispettosi
dell'ambiente da non-vegani che da vegani.
In molti casi, se vivi in una zona rurale
sei un minimalista, peschi dal tuo kayak,
hai un impatto ambientale minore
di una persona che vive a New York, ha figli,
consuma cibo processato. Pertanto, da un punto di vista ambientale
tutto ciò non costituisce un'argomentazione infallibile, davvero non lo è.
Voglio aggiungere che da un punto di vista salutistico
può essere giustificato mangiare un pezzo di formaggio
o mangiare salmone una volta a settimana e motivare ciò
con motivi di salute, perchè ti riprendi
molto facilmente a livello fisico,
puoi sentirti velocemente molto meglio, per queste ragioni
non vale neanche la pena discutere sulla salute e sull'ambiente.
Prossima domanda.
Vorrei sapere che ne pensi della frase "e se anche fosse tutto vero?"
Perché trovo molto utile
quando si risponde "se anche fosse tutto vero,
come lo giustifichi?". La usi mai?
L'ho usata recentemente. Le persone
sostengono che ci sono problemi più importanti al mondo, no?
I problemi degli esseri umani sono più importanti... Beh
anche se ci fossero problemi più grandi al mondo,
e noi sappiamo che questo è il problema più importante,
l'unica ragione
per cui parliamo di salute e ambiente è perché la questione dei diritti
degli animali è un tema così importante che ha impatto anche
sull'ambiente. È diventato un tema così grosso
che è arrivato a condizionare l'ambiente e la salute
umana ai livelli attuali, e glielo possiamo dire
e dirgli pure che se anche ci sono problemi più grandi
cosa li giustifica a fare queste cose agli animali?
Ci sono altre domande? Sì.
Ho notato che su internet, mettiamo che pubblichi qualcosa sul veganismo, molte
persone mettono dei meme per prendere
in giro il veganesimo e le persone vanno a vedere
solo quelli e non ne vogliono sapere di ascoltarti dopo averli visti.
Ridicolizzano
tutto ciò che stai cercando di fare e tu non riesci
affatto a fare breccia in loro perché
sono così concentrati a prenderci in giro.
Cosa faresti?
Prendili in giro tu.
Umiliali, sono loro che devono essere ridicolizzati, ma se ti stanno
solo provocando e non riesci a connetterti,
il mio unico suggerimento è di sbeffeggiarli.
Ma a volte le persone sono attirate dalla foto di qualcosa
solo perché possono semplicemente
allearsi contro di te, e tutto ciò
ti fa sentire come se l'unica cosa da fare
fosse di smettere di parlare. È dura,
ti senti intrappolato in quella posizione
in cui non ci sono vere risposte
e allora pensi solo:
"Che cosa sto facendo? Sto facendo la cosa giusta?
Vale la pena usare il mio tempo per fare questo?"
Tu stai assolutamente facendo la cosa giusta. Quando difendi
gli animali è sempre una buona idea,
vale sempre la pena. Credo che la tua domanda sia se
sia efficace fare quello che fai.
Mi stai chiedendo questo? Sì. Ok. Non conosco i commenti
che arrivano sul tuo profilo Facebook o
Instagram, non so se questi individui
diventeranno mai vegani ma potrebbe riguardare di più
chi legge, capisci? Intendo dire che il messaggio
che tu lasci a questi individui è importante
e che devi focalizzarti su ciò che dici tu e come
sostieni gli animali, così che se qualcuno
casualmente legge la serie dei commenti,
possa leggere il messaggio corretto, e recepisca
ciò che deve recepire da te, capisci che intendo?
Sì, sì. È questa è la miglior cosa che tu possa fare.
Non so dirti se tu debba farlo
esattamente con queste persone,
dovresti farmi esempi specifici su ciò
che dicono e come lo dicono
ma se lasciano meme
sul consumo di carne e su quanto sia buona la pancetta o la bistecca
trovo che sbeffeggiarli pubblicamente sia molto efficace.
Non sprecare troppa energia su di loro, magari li puoi bloccare dopo un po'
che hai presentato le tue argomentazioni così gli altri possono leggere.
Forse puoi gestire così questa situazione sui social media
ma finché dirai la cosa giusta, sarai nel giusto e sì...
Paul ho appena scritto
questa cosa che stavo per dire quando
parlavi del sangue sulle loro mani.
Trovo più difficile parlare
con le persone che so personalmente che amano gli animali.
Ho perso quattro persone che conoscevo da tanto tempo
perché ritenevano che
il mio messaggio fosse pieno di odio. Le persone
con cui ho cercato di parlare del tema degli animali
negli allevamenti rigettano qualsiasi forma di empatia per la causa.
E quindi quando la mia compassione per gli animali si trasforma
in qualcosa che qualcuno potrebbe definire aggressività,
ma che io chiamo parlare animatamente, e mi chiedo come
possano ignorare il problema degli animali e mi definiscono piena di odio...
Come convinciamo le persone ad abbandonare
una vita di indottrinamenti sugli animali da fattoria,
specialmente perché le persone sembrano non riconoscerli
come senzienti né avere nessuna considerazione per
loro poiché non sono rilevanti oltre che
come merce? Quindi ho cercato
di far leva sulla compassione
delle persone e ho cercato di mostrargli un senso di giustizia per gli animali
che per loro sono stati letteralmente invisibili per la loro intera vita... poi che succede?
Sì. E tu sei l'unica che li rende
visibili o che cerca almeno di farlo a questo punto.
Sì, sembra proprio così.
Loro lo sanno che i macelli esistono ma non connettono emotivamente.
Devono disconnettersi per poter dormire la notte
e ciò che tu rappresenti è uno specchio, tu sei uno specchio.
E quando dicono che sei piena di odio... Lo sei, in realtà.
Però non ce l'hai con loro, ma con le loro
azioni, quelle sono gli abusi che vengono fatti agli animali.
Quindi non, di nuovo, non lasciate che le persone vi rimproverino
con queste cose. Sì siete pieni di odio ammettetelo,
comprendetelo, siete pieni di odio. Odiate davvero quello fanno
agli animali, ecco perché fate sentire la vostra voce e
vi ci dedicate con passione. Non solo vi ci dedicate
con passione, perché non stiamo parlando di arte,
non solo vi ci dedicate con passione, questa è proprio
un'ingiustizia e siete arrabbiati e odiate il fatto
che i vostri amici e le persone che amate sono così tanto disposti
a tirar fuori delle scuse per qualcosa
che è così incredibilmente ingiustificabile.
Ok? Ecco cosa odiate: il fatto che loro...
Sì, ma anche le persone a cui fai outreach
in realtà stai cercando di fargli sentire qualcosa per degli animali
di cui non si sono mai interessati,
come se tutto a un tratto cercassi di farglielo comprendere.
Beh, da quanto mi dici in realtà io credo che
loro se ne siano interessati ed è questo il motivo
per cui cercano di disconnettersi e ti dicono che sei
carica di odio. E quando dicono cose che sono
inaccurate e irrazionali è un segno che
si sentono in colpa e la colpa è un segno che a quella cosa
sono interessati, è solo che fino a ora l'hanno nascosta in profondità
perché è laggiù che hanno bisogno che stia,
per essere in grado di dormire la notte. Capisci? A queste persone
importa della questione e tu sei la prova vivente
del problema che si fa azione e le tue
azioni sono allineate alla tua morale e tu rappresenti
per loro qualcosa che li fa sentire
inadeguati e si devono sentire così.
Odi davvero quello che fanno
agli animali. Faglielo sapere.
E che non rispetti quello che fanno agli animali
e che non c'è modo in cui possano giustificarlo.
Continua a chiedergli: "Come giustifichi questo?"
Anche se credi che un mucca non provi sentimenti
alla stessa maniera di un cane o alla stessa maniera di
anzi, soprattutto, non usare un cane come esempio, usa loro.
Come ti sentiresti se fossi al posto della mucca?
Quale crimine ha commesso una mucca oltre a essere nata non-umana.
Non c'è modo in cui possano giustificarlo quindi
porre queste domande basilari in genere ti porterà
a far sì che affrontino i fatti e un vegano...
Beh, potrebbero temporaneamente ma se questa è la ragione
per cui non ti parlano più, per essere un
cittadino impegnato a battersi contro l'ingiustizia
allora non sono davvero tuoi amici, no?
Gli amici non abbandonano gli amici per una cosa che
è ovviamente legittima, come questa, anche se sono
i responsabili, ripeto, non possono giustificarlo.
Un vero amico direbbe: sai che c'è?
Rispetto il fatto che mi hai sfidato,
non c'è nulla che possa dire e sono un ipocrita
e sono un maltrattatore di animali. O anche se non
lo ammettono, quanto meno continuerebbero ad
averti nelle loro vite, se rispettano il fatto che
ti batti contro questo. E allora dipende da te
il tempo che vorrai ancora averli nella tua vita.
Questo ti aiuta?
- Sì, grazie mille.
Termina condivisione, e questo è quanto. Questo era
"Holding non vegans accountable 2.0" registrato a Perth in Australia.
Quella era la seconda tappa della parte australiana
del tour mondiale che avevamo
intrapreso a Febbraio e che è stato
interrotto a causa del coronavirus.
Bene, risponderò alle domande e comincerò anche a
utilizzare questa presentazione con le
slide per poter spiegare tutto questo per bene,
in modo da riassumere tutti i punti che sono stati toccati.
È bene sentirsi male per
qualcosa che è male.
Amo la semplicità e l'efficacia.
Più è semplice e meglio è.
In termini di efficacia... deve essere efficace,
ma la semplicità mi piace veramente tantissimo. Ok,
bene, sto per scaricare queste slides,
ma se voi ragazzi avete qualche domanda
scrivetela nella sezione dei commenti.
Ok, dov'è?
Ci siamo.
Va bene. Allora, ripasserò tutto
ancora una volta, solo
per ribadire tutti questi punti e assicurarmi
che voi ragazzi li capiate a pieno.
C'è stata una lamentela riguardo la mia voce mentre parlavo.
Come sta arrivando l'audio? Fatemi sapere.
Oh.
No, non è questo.
Eccolo.
Ok, allora, una domanda da Carlo: "Ciao Paul,
una volta capito che la persona
con cui stai parlando non è interessata
all'argomento e continua a giustificare l'abuso sugli animali,
cosa le dici prima di andare via?"
Tutti questi esempi che hai visto e tutto ciò che
abbiamo detto nell'approccio si applica a questi
individui. L'unica differenza è che,
ad un certo... Credo che queste persone,
probabilmente, a un Cubo della Verità, probabilmente
nemmeno ci si fermano, ma se si fermano e
stai parlando con loro, a un certo punto
potrebbe essere davvero efficace per voi chiudere
la conversazione con quell'affermazione che
era stata fatta alla fine dell'interazione che hai visto
negli esempi di Hudson e Jacob.
Sappiate solo che, fintanto che rimarrete non-vegani, questi animali
saranno torturati e maltrattati a causa vostra,
decidete da quale lato della storia...
Quindi, vi lascio con questo per pensarci, ma
alla fine dovrete decidere da che parte della
storia volete stare. Qualcosa di forte
come questo, un'affermazione come questa è tutto ciò
che potete fare con questi individui. E voglio solo
dire che è importante che voi stessi portiate rispetto al vostro
tempo come attivisti e che non sprechiate
il fiato con gente a cui non importa. Quindi è davvero efficace
dire a queste persone che vorreste proseguire
con il vostro lavoro, con coloro che sono...che
vorreste andare avanti, no? Quindi che volete chiudere la discussione
e andare avanti col vostro lavoro dopo che avete fatto quell'affermazione, è
super efficace e questo è ciò che dovreste fare.
L'audio va bene. Bene, grazie ragazzi.
Ho le slide pronte, ora controllo
tra i commenti
per vedere se c'è qualche domanda.
David dice: "Vorrei solo dire che non
mi dispiacerebbe se un animale mi uccidesse,
ma vorrei dire che mangerei te..." Vorresti dire
che mangeresti un umano? Ok David,
mi sembri un po' confuso amico.
Non credo che ti andrebbe bene che un animale
ti mangiasse, se potessi scegliere, e
tu puoi scegliere di non mangiare animali.
Quindi tu sei l'oppressore e il potere è nelle tue
mani, per mettere fine alla sofferenza e all'abuso e alla tortura
che altrimenti infliggeresti a questi animali,
scegliendo di continuare a essere un suprematista umano
non-vegano, perché questo è ciò che sono i non-vegani,
suprematisti umani e tu stai sottoscrivendo questo
culto della morte. Sei d'accondo con questa
idea che gli animali dovrebbero essere ridotti
a dei panini tramite decapitazioni
violente e schiavitù e tortura.
David dice: "È una scusa, ma ne sono dipendente."
La dipendenza non è una giustificazione.
Quindi speriamo che David riceva il messaggio
qui e allinei effettivamente le sue azioni
alle sue parole e ponga fine alla sua ipocrisia una volta per tutte.
Ma andiamo avanti con le altre vostre domande, ragazzi.
"Ci puoi dire qualcosa delle lotte interne tra i vegani e le organizzazioni
che si occupano di outreach? Le odio. Come si fa a fermarle?"
Benvenuto nel movimento per i diritti degli animali.
Se sai come posso fermare tutto questo mi piacerebbe saperlo.
I vegani sono la più grande minaccia
per il movimento per i diritti degli animali, è da un po' che lo dico.
L'ho imparato a mie spese.
Gary lo ha detto a me, lo ha detto a tutti, e io non pensavo fosse
necessariamente vero all'inizio, ma ne ho preso coscienza.
Esseri umani, che altro aggiungere?
Terribile, ma se c'è una cosa che mi rende ottimista
e mi dà speranza è che siamo tanti in giro
a vibrare su questa frequenza e tutto ciò che
dobbiamo fare per andare avanti è supportarci a vicenda.
Quando leggo i vostri commenti
di sostegno per AV, per me e Asal
e per tutto il team di AV, ve ne siamo grati
perché significa che stiamo lavorando
insieme, che c'è coesione tra di noi che
vibriamo su questa frequenza, ed è importante.
"Dove posso trovare i nuovi materiali per l'outreach?"
Dal tuo organizzatore. Se non ci sono organizzatori
nella tua città, visita il sito, vai nella
sezione join e chiedi di diventare un organizzatore
così potrai creare un capitolo
nella tua città e organizzare Cubi della Verità.
Stanno arrivando molte domande.
"Come rispondere a chi dice
che non può diventare vegano
per consiglio medico?"
Indirizzali verso tutti i pareri medici
che dicono il contrario. In alternativa, abbiamo dati empirici
che dimostrano che è perfettamente accettabile
che tutti gli esseri umani adottino una dieta vegetale.
Condividi l'evidenza che esiste solo una
fonte di dati scientifici, c'è solo una
banca dati. Ok?
Michael Greger è una persona a cui fare riferimento perchè semplifica
le informazioni, nutritionfacts.com, ma la cosa che vorrei...
nutritionfacts.org è il sito,
ma voglio solo aggiungere che la persona che dice ciò
molto probabilmente, Woody, sta usando questa cosa come una scusa
per non diventare vegano. Se volessero davvero porre fine
agli abusi che loro causano agli animali, alle inutili
sofferenze che nel loro caso ritengono
necessarie, ma se davvero vogliono fermare tutto ciò
si informeranno e faranno del loro meglio
per far sì che accada, per fermare tutto questo.
Quindi se parli con qualcuno che sta
realmente cercando di fermare gli abusi, allora condividere
questa informazione sarà sufficiente, ma di solito
si torna al punto della responsabilità.
In questi casi di solito le persone inventano scuse.
"È crudele crescere figli non-vegan?"
È crudele per gli animali.
Ed è crudele anche per gli esseri umani in un certo
senso, ma non è minimamente paragonabile a
ciò che facciamo agli animali per cui non lo dico
nemmeno che è crudele per gli esseri umani.
Quale era l'altra parte della domanda?
"Parlo da mamma".
"È crudele per gli animali e stai fregando i
bambini, stai fregando i tuoi figli
li confondi e li stai fregando.
Ogni vegano ti dirà che avrebbe voluto
essere vegano dalla nascita, per cui li stai privando
dell'opportunità di fare la cosa giusta
perché i figli fanno ciò che i genitori
gli dicono di fare. Quando i non-vegani dicono
"non forzare i tuoi figli" stanno in realtà imponendo
il non-veganesimo ai loro figli. Essere genitori
è "imporre", ecco cos'è la genitorialità. I figli
fanno ciò che i genitori dicono loro di fare fino ai 18 anni.
Quindi se devi scegliere un'alimentazione per loro,
perché non sceglierne una che non implica
bagni di sangue, abusi, torture, inutili sofferenze?
Questa è la mia risposta a questa domanda.
Grazie mille Jeanette, apprezzo il tuo commento.
"Come convincere persone religiose o chiunque
sia abituato a vedere abusi sugli animali fin da piccolo
a provare empatia?"
Sono due domande diverse. Per le persone religiose...
non c'è un approccio diverso, non c'è
differenza. Se le persone dicono
"io credo in Dio", rispondi "okay".
Una classica citazione di Gary è "se Dio
dice che questo è giusto, allora cosa fa il diavolo?"
È difficile farsi capire dalla
maggior parte delle persone religiose, devi
continuare a fargli queste domande davvero dure,
senza trattarli diversamente da chiunque altro,
con lo stesso approccio che stiamo condividendo ora.
Okay e... credo di aver già risposto
alla seconda domanda
in generale. Ok ragazzi, ci sono altre
domande qui e se non avete intenzione di rimanere
durante lo streaming potete recuperare la registrazione
quando il video sarà caricato e risponderò alle vostra domande
a un certo punto, ma adesso voglio iniziare con le
slide, per una questione di gestione del tempo.
Ok, adesso le condivido e
prenderò in considerazione
tutti i punti che sono stati sollevati.
Bene, condivido lo schermo ancora una volta.
Ops...
Bene, ragazzi riuscite a vederle? Ok.
Sono convito di sì, ma per essere sicuri
ditemelo nella sezione commenti, se riuscite
a vedere la slide di cui sto per parlarvi.
Ho solo bisogno di uno di voi
che confermi così posso andare avanti.
Riuscite a vedere bene le slide del workshop?
Tutto a posto? Perfetto, grazie ragazzi. Ok, quindi iniziamo!
Ok, queste sono le slide del workshop su come fare outreach.
Potreste vedere gli organizzatori della vostra città e
se voi siete degli organizzatori e se diventate organizzatori
il vostro organizzatore potrebbe fare un workshop con
voi nella vostra città e userà queste slide
e queste slide potrebbero essere aggiornate di
tanto in tanto ma per ora questo è il più aggiornato
workshop su come fare outreach in formato slide. Quindi
iniziamo con questa domanda importante:
"Che cosa significa veganismo?"
Se chiedete a un gruppo di persone cosa significa essere
vegani molto probabilmente otterrete versioni
multiple di ciò che loro credono che significhi.
Il veganismo non ha niente a che vedere con la salute,
con l'ambiente, i diritti umani o con l'affetto verso gli animali.
Riguarda solo il rispetto dei diritti degli animali non umani.
Essere vegani significa essere contro l'abuso sugli animali.
Ora, non mi dilungherò oltre su questo punto
a meno che non mi venga in mente qualcosa di importante,
ma se voi ragazzi avete qualcosa da aggiungere nei commenti
o se avete qualche domanda su questa slide, fatelo
il più velocemente possibile mentre questa slide è ancora su.
Aspetterò 2 minuti per ogni slide, così che se
ci sarà qualcosa nello specifico che vorreste che
affrontassi riguardo ai punti di ogni slide
lo farò andando avanti.
Perciò due minuti a partire da ora. Farò partire il cronometro sul telefono.
Ecco, dobbiamo partire con la definizione di
veganismo prima ancora di parlare di attivismo.
Perciò: due minuti.
Nel caso qualcuno volesse discutere qualcosa mi faccia sapere.
Forse due minuti sono troppi,
dovei fare solo un minuto.
Già, senso pratico oltre al senso autoesplicativo delle slide.
Ok, riduco a un minuto, quindi abbiamo ancora
30 secondi. Credo che un minuto sia abbastanza.
Non c'è nulla che vorrei aggiungere,
è abbastanza comprensibile come avete detto.
Ok, 10 secondi, quindi suppongo
non ci siano domande qui.
"Sono un admin del gruppo Facebook Malaysian Vegan,
una domanda che facciamo alle persone quando fanno richiesta
di entrare è "cosa significa veganismo per te?"
Molti rispondono che è "gentilezza" e "ottima salute".
Wow sì, questo è abbastanza tipico, no?
È davvero molto comune nel movimento per i diritti degli animali.
E un'altra cosa che vorrei puntualizzare è...
Sapete, il momento cui chiedete quali sono i vantaggi...
Molte persone rispondono la salute o l'ambiente e ciò
è la prova che non dobbiamo parlare di
salute o ambiente con le persone e citarli
come vantaggi e comportarci come se i diritti
degli animali fossero solo questo. Le persone sanno già
queste cose e ciò che davvero devono sentirsi dire
è la responsabilità per quello che
stanno facendo agli animali, tutto qui. Andiamo avanti.
Bene, quindi "Cos'è l'attivismo per i diritti degli animali?"
Attivismo vuol dire parlare a nome delle vittime
allo stesso modo in cui si vorrebbe che qualcuno
parlasse per noi se fossimo nella loro posizione.
È essere un veicolo di verità e innescare il cambiamento
dando priorità alle vittime e non agli oppressori.
Avete un minuto a partire da adesso.
Non ho niente da aggiungere nemmeno qui.
Potrei passare a 30 secondi perché non voglio
trascinarla troppo a lungo per le persone che rivedono
il video, voglio essere il più coinciso possibile.
Ma voglio essere sicuro di coprire ogni
domanda o punto che potrebbero venire fuori.
Voglio essere il più accurato possibile nel gestire questa cosa.
Penso che sia il caso di ridurre il tempo a disposizione
per voi ragazzi a 30 secondi invece che un minuto.
Bene, andiamo avanti.
Sì ridurrò il tempo a 30 secondi tra ogni slide
per permettervi di intervenire se volete
che discuta di qualcosa più in dettaglio.
Carlo dice che è tutto chiarissimo. Perfetto.
"Non provate a essere guru della comunicazione."
Questo si riferisce alla questione delle vendite.
Ricordatevi sempre che non avrete mai un
tasso di successo del 100% per gli outreach per i diritti degli animali.
Non c'è un magico giro di parole da usare durante gli
outreach che può rendere qualcuno vegano.
Se sono pronti ascolteranno, se non lo sono
non lo faranno. Nel contesto fornito, la vostra
funzione come attivisti è far sentire l'individuo
con cui state parlando responsabile per il suo supporto agli abusi sugli animali
e renderlo consapevoli delle conseguenze
delle sue scelte. 30 secondi.
È troppo veloce 30 secondi?
Se è troppo veloce possiamo fare un compromesso
e portarlo a 45 secondi.
Non voglio che sia troppo lento
per chi vole riguardare il video.
Ok.
Bene, perfetto, andiamo avanti.
Abbiamo aspettato 45 secondi.
30, David ha votato 30. Perfetto, andiamo
avanti. Quindi: Il vostro obiettivo non dovrebbe essere
piantare semi. Gli outreach per i diritti degli animali
non sono un'opera di volantinaggio verbale. Voglio ripeterlo:
stare in piedi di fronte a un non-vegano e fornirgli
tutti questi aneddoti
non è attivismo. E ho visto qualcuno scrivere "piantare semi"
nei commenti. Voglio dire, so che piantare semi è
un termine usato comunemente nei movimenti per i diritti
degli animali in particolare, e penso che lo stiamo facendo,
ma comunque non nella maniera in cui le persone pensano.
Piantare semi non è ciò che facciamo noi qui.
L'outreach per i diritti degli animali non è volantinaggio verbale.
Se l'obiettivo fosse fornire informazioni distribuiremmo
volantini e riviste e se questo
bastasse per far diventare le persone vegane allora...
Le informazioni sono già a disposizione, in realtà
non è una questione di informazioni quindi.
La funzione di un outreach è di far capire
alle persone le conseguenze
delle loro scelte, ritenendole responsabili
e concentrando l'interazione su ciò
che possono fare loro, personalmente, per quello che riguarda gli
abusi sugli animali.
45 secondi.
C'è qualcosa qui su cui avete domande ragazzi?
Non dovete scusarvi. Sapete,
non dovete scusarvi, questo è un processo di apprendimento,
vi sto accompagnando. Ho imparato queste cose e
ragazzi, vi sto solo riportando ciò che ho imparato
e che abbiamo imparato insieme, in realtà. Quindi,
non fare volantinaggio verbale, questa è la parte
principale di questa diapositiva. Niente volantinaggio verbale.
È un cancro all'interno del movimento per i diritti degli animali:
l'ho visto così tante volte, l'ho fatto io stesso.
Non vi porta da nessuna parte e fa apparire questo
messaggio ancor più come una presa in giro agli occhi della gente.
Tipo, ci abbassiamo per
poi essere presi ancora meno sul serio, quindi... va bene.
45 secondi, andiamo avanti.
Il veganismo non è amore o compassione. Il veganismo è una questione di giustizia.
Quanto sia facile amarti e rispettarti non determina i tuoi diritti.
Quindi, lo ripeterò: solo perché non piaci
a qualcuno non significa che lui abbia
il diritto di toglierti i tuoi diritti.
Per questo non abbiamo bisogno di addentrarci su quanto
alle persone piacciano gli animali, questo è il modo sbagliato
di comunicare il nostro messaggio. Fare outreach non riguarda
ciò che tu o chiunque altro prova per gli animali: il fatto che
non vai in giro a picchiare bambini non fa di te
una persona compassionevole. Astenersi
dalle ingiustizie non ti rende automaticamente
compassionevole. E possiamo vederlo perché all'interno
del movimento per i diritti degli animali, i vegani sono tra le
persone meno compassionevoli con cui ho a che fare.
Il veganismo è una non-azione. Non è amore;
è solamente fare la cosa giusta.
45 secondi.
Va bene, sto leggendo i vostri commenti ragazzi: se
c'è qualcosa su cui volete
che mi soffermi, questo è il momento.
Sapete cosa? Ridurrò la spiegazione tornando a
30 secondi e se voi ragazzi avete bisogno
di più tempo per scrivere il vostro commento, cominciate con un
commento che potete inviare velocemente
in cui dite "Ho un commento" o "C'è qualcosa
che voglio aggiungere" e io aspetterò che voi
scriviate la domanda per intero, se così è troppo veloce.
Quindi ridurrò tornando a 30 secondi
e questo è ciò che potete fare se avete qualche
domanda. Ma stanno arrivando delle domande adesso,
quindi rispondo. "Cosa significa fare volantinaggio?"
Fare volantinaggio significa dare pezzi di informazione
alla gente, tutti questi piccoli
aneddoti tipo, per esempio, quanti anni hanno i polli quando
vengono uccisi e tutte queste cose e, sai,
l'ironia di quanto controproducente sia questo metodo è
evidente per me, perché tantissimi non-vegani
sanno già quanto sia sconvolgente l'industria della carne,
del latte e delle uova. Sanno già che
trattano gli animali in modo orribile. Sanno già quanto
sono giovani gli animali quando vengono uccisi e
tutte queste statistiche pazzesche e sono informazioni molto semplici
da trovare, ma questo non fa diventare vegana la gente,
perché conoscere tutti questi aneddoti è una cosa,
e sì, questo potrebbe far diventare qualche persona
vegana, ritiro ciò che ho detto. So che alcuni di voi stanno pensando:
"Beh, pensandoci bene, sono diventato vegano quando ho visto
ciò che succedeva nell'industria lattiero-casearia." Ma a un certo punto
entra in gioco la responsabilità delle vostre azioni e
l'obbligo di rispondere voi stessi per ciò
che fate loro, e sì, questo è quanto.
Questi aneddoti non spingono realmente
la gente verso il veganismo, la pongono solo in una posizione
in cui sentono di dover continuare a
ribattere punto per punto a tutte queste cose, ed è...
Non è molto efficace, proprio per niente, quindi...
Vediamo se c'è qualche altro commento qui.
Ariane, commento perfetto. Davvero ben detto:
"Le persone dimenticheranno comunque i fatti,
ciò che ricorderanno è il senso
di colpa quando si sentono dire
che sono maltrattatori di animali." Allora, per ampliare
il punto di Ariane qui, e far notare quanto
sia vero, c'è una citazione davvero fantastica che
tutti conoscono ed è proprio vera: "Le persone non
ricordano quello che hai detto, ricordano come si sono sentite
quando l'hai detto", ed è di questo che si tratta.
Sì, il veganismo è una questione di giustizia, non
possiamo sottolinearlo abbastanza; a quanto
pare è così, non possiamo mai sottolinearlo abbastanza. Bene, andiamo
avanti, grazie per i vostri commenti, ragazzi, li apprezzo molto.
Voglio solo essere sicuro di
affrontare ogni argomento per voi, ragazzi, e
apprezzo molto che stiate partecipando a
questa diretta streaming. Bene, andiamo avanti.
Questo approccio è pura onestà. Dire a qualcuno la
verità è la cosa più rispettosa che possiate fare per lui.
Quando concordate con ogni affermazione detta
dall'interlocutore, lui perderà rispetto verso di voi,
e perderete rispetto... Scusate... Perderete il controllo
della conversazione. Vedrà che il vostro desiderio di
essere apprezzati da lui è più forte del vostro desiderio
di porre fine alla crudeltà sugli animali, e ridurrete
la lotta per i diritti degli animali a una farsa. Questo bisogna ripeterlo:
vedono che il vostro desiderio di essere apprezzati da
loro è più forte del vostro desiderio di porre fine alla
crudeltà sugli animali, e ridurrete la lotta per i diritti degli animali a una farsa.
Immaginate se il principale obiettivo degli attivisti
per i diritti umani fosse di risultare simpatici agli oppressori?
30 secondi.
Bene sono passati 30 secondi, mi piacciono
i 30 secondi, sembra il giusto
lasso di tempo, andiamo avanti.
Qualora aveste timore di parlare per gli animali in modo diretto o se la persona davanti a voi vi dicesse che siete troppo estremi,
mettetevi al posto della vittima e
analizzate il vostro approccio dalla sua prospettiva.
Considerereste una conversazione rispettosa ma diretta
troppo estrema, se foste rinchiusi in un mattatoio?
E questo è quello che si dice essere
rispettosi, è il massimo rispetto che voi
possiate mai dimostrare a qualcuno, perché gli state dicendo
la verità e gli state dando la reale opportunità di
smettere di essere ipocrita e di smettere
di abusare di esseri innocenti, come uno psicopatico,
come un mostro a sangue freddo.
Ecco cosa sono queste persone,
specialmente quando sanno quello che sta
succedendo e continuano a farlo, giusto?
Uhm... Ho dimenticato di premere start sui 30 secondi,
quindi diciamo che siamo a 15 secondi ora.
Si, l'onestà è la più alta forma di intimità,
potrebbe essere irritante per qualcuno, ma non deve fermarci
dal dire la verità. È bellissimo,
sì, è verissimo, l'onesta è la
più alta forma di intimità, sicuro! Ok,
andiamo avanti ragazzi. Bene, diapositiva successiva.
Non parlare di salute e ambiente.
E comunque perché pensiamo che alla gente importi di queste cose?
Alla maggior parte delle persone in giro non interessa
della loro salute, né dell'ambiente,
quindi focalizzare il vostro outreach su questi temi
renderà ancora più marginali le problematiche degli animali.
Salute e ambiente potrebbero essere... sono state ingigantite solo
perché le persone non prendono sul serio l'abuso sugli animali.
Uhm, di nuovo, devo ripetere questo
punto perché è veramente
importante da conoscere e comprendere, cioè che
queste crisi che stiamo affrontando,
e che riguardano il nostro
ambiente e la nostra salute,
sono solo un'indicazione, solo un segno,
di quanto giganteschi siano gli abusi sugli animali su questo pianeta.
Di nuovo avrei dovuto premere start lì.
Uhm, oh no, non ho ancora finito, ok.
Uhm, l'ultimo punto. Cercare di agganciare le persone con
un approccio che si basi su quali benefici...
No, fatemi ricominciare. Cercare di agganciare
le persone con un approccio che si basi su
quali benefici ci sono per loro,
fa un disservizio agli animali.
Concentratevi sulla causa principale del
problema: l'abuso sugli animali.
Ho inciampato un po' su questo, ma avete
capito cosa intendo, potete vederlo. Sto per
iniziare i 30 secondi, se voi ragazzi volete che
vi spieghi meglio qualcosa, fatemelo sapere.
La gente dice che è falso, che non è
la verità, cosa dire? Basta indicare gli schermi.
Qual è la parte falsa? Ditegli di andare
loro stessi in un allevamento a vedere cosa succede
in un mattatoio per esempio, nello specifico.
Perché è lì che finiscono gli animali, no?
"Sento di non voler più essere amico di
persone che, dopo aver ricevuto tutte le informazioni,
non vogliono diventare vegane."
Beh, è la giusta posizione, credo.
Ripeto, se lo paragonassi a qualsiasi altra
ingiustizia, non frequenteresti
delle persone che continuano a
schiavizzare, torturare e uccidere, una volta che sanno la verità.
"Se fossimo noi le vittime, non vorremo che i nostri
difensori dessero priorità all'ambiente o alla
salute dei nostri oppressori."
No! E sarebbe un enorme sputo in faccia farlo! Ecco perché vi sto
chiarendo il punto, perché le vittime
si meritano molto di più da noi...
Che parliamo direttamente per loro.
E si meritano un messaggio esplicitamente dedicato a loro.
Sì... Sì. Ok... Uhm.
Altri modi di iniziare la conversazione, oltre al chiedere
"Hai mai visto questi video?"
In realtà non chiediamo più "Hai mai visto
questi video?" Cioè a volte sì,
ma in questo approccio, con questo aggiornamento,
non serve più. Infatti diciamo,
"Vuoi sapere perché siamo qui?".
Uhm, Vegan Mark, non so se ti sei appena collegato ma
ne abbiamo già parlato.
Puoi tornare indietro col video,
sarà disponibile per la visione non appena
finisco.
"Lo stupro fa male alla salute!" Sì. Suona proprio così!
"Non ho mai incontrato un vegano che sia al 100% ecologista
e salutista, perché aspettarsi che a un non-vegano importi esserlo?"
Esatto, Summer! È così ovvio, no?
"Dico sempre che salute e ambiente sono solo conseguenze
dell'abuso sugli animali e della nostra mentalità verso gli animali e che se vogliamo risolvere il problema, dobbiamo eliminare
la radice di questo male". Ben detto, David!
Se me lo avessi detto quando non ero vegano,
sarebbe stato un pugno dritto nello stomaco, in senso buono.
Potete dire "Vuoi sapere perché
siamo qui oggi?" Esatto, sì, grazie Jaz, sei
stato attento. Ok, perfetto, andiamo avanti.
"Perché a nessuno interessa l'etica?" Analizziamolo.
Perché i vegani non difendono gli animali nel
modo giusto. Puntano su cose tipo ricette
vegetali, ristoranti, perdita di peso o deforestazione.
Un altro motivo: usano frasi
tipo "Friends not food" (Amici, non cibo).
Oppure: "Se ami gli animali non li mangi".
Non stiamo parlando di simpatia,
parliamo di responsabilità!
Non supplicate i passanti! Fate loro capire
le conseguenze delle loro scelte,
facendoli mettere nei panni delle vittime.
30 secondi. Non ho altro da aggiungere,
a meno che non vogliate approfondire ancora.
Dai un'occhiata alla maggior parte dei vegani online,
non solo su Instagram, Vegan King.
Nemmeno parlano degli animali.
Sì, sembra che in questo movimento
gli animali vengano appena menzionati e poi si passi subito agli umani.
Umani, umani, umani... Questo come condiziona gli umani? Parliamone...
Quando gli oppressori sono gli esseri umani! È semplicemente
un mondo alla rovescia.
Ok, perfetto, se non avete altri punti da approfondire su questo vado avanti.
Ok, prossima slide. "La morale è o bianca o nera".
Quando si parla di questo, nello specifico,
ragazzi, sto parlando di... Non parlo di
sfumature o esempi marginali che vi possono
sollevare, con scelte veramente insignificanti, potremmo dire.
Questo è molto significativo e
riguarda l'oppressione. Quindi,
quando si parla di un problema di oppressione,
in cui ci sono delle vittime, la morale è o bianca o nera.
Se una persona
vi dice che non state considerando l'altro lato
della medaglia, che non siete abbastanza aperti,
quella è una distrazione! Non ci sono altri lati della medaglia
nell'inutile abuso sugli animali. O lo sostieni o non lo sostieni!
Non lasciatevi distrarre e paragonate
gli abusi sugli animali a un'ingiustizia analoga per
rimettervi in carreggiata e, come vi stavo dicendo prima,
durante questo video, la migliore ingiustizia a cui far riferimento
è quella che coinvolge l'individuo a cui state
parlando mettendolo nella posizione della vittima. Se si immaginano
loro stessi come vittime dell'ingiustizia di cui
state parlando, mentre fate il paragone, quello
è il modo migliore per far sì che sentano quello che
devono sentire in quel momento. 30 secondi.
Buona notte Daniel, grazie
per essere parte del team.
Ehm... Non so cosa sia EPA David.
Bene, abbiamo fatto 30 secondi non mi sembra ci
sia nulla che vogliate che
approfondisa ancora, quindi andiamo avanti.
Ok, andiamo avanti con la prossima
slide. Siamo arrivati alla dodicesima slide.
Ok. Con quali ingiustizie fare parallelismi?
Ok, in realtà ho già spiegato bene questo punto
anche più giù in questa slide. È più
efficace fare riferimento a ingiustizie come
l'abuso sui minori o il traffico di essere umani. L'abuso sui minori
e il traffico di esseri umani sono le ingiustizie
più simili a cui possiamo fare riferimento.
I paragoni più efficaci da fare è mettere
l'interlocutore nei panni della vittima. L'ho già
spiegato ma ecco, ve lo ripeto volentieri,
in modo che assorbiate bene. Vorrei che davvero
ne teniate conto e lo assimiliate bene.
Evitate paragoni con i cani. Di nuovo: questo
non porterà la gente ad avere compassione.
Non si tratta dell'amore che le persone provano per gli
animali, ma dell'odio che nutrono nei confronti
delle ingiustizie. E aggiungerei: nei confronti delle ingiustizie compiute in loro nome,o a causa loro. Anzi, non nel loro nome, ma a causa delle loro
azioni, ok? Nel loro nome è qualcosa che riguarda il loro
ego, e non si tratta di immaginare il tuo
cane in un mattatoio quanto, piuttosto, di
immaginare te stesso in un mattatoio.
Capite? Ripeto: non si tratta di immaginare il vostro
cane in un mattatoio ma di immaginare voi,
voi stessi, in un mattatoio.
Questa è la verità e questo è ciò che
veramente vi fa risvegliare. 30 secondi.
Ok, sì, Carlo. Per quanto riguarda la morale
che è bianca o nera... Devi
chiarire che stiamo parlando nello specifico
di ingiustizie che coinvolgono vittime,
oppressione... Queste cose sono bianche o nere.
Se una cosa non è necessaria, e queste cose non lo sono, devono finire.
È veramente semplice. Non devi necessariamente dire che la
morale è bianca o nera,
ve lo sto solo sottolineando in questo
workshop, ragazzi. E dovete
comprendere che la morale è bianca o nera e capire il modo
in cui lo comunicate alle altre persone,
ma non dovete necessariamente ripetere "la morale
è bianca o nera" con queste esatte parole. Ma sì,
se le persone vogliono entrare in una disquisizione
filosofica ecco, chiudete subito la faccenda.
L'Agenzia di Protezione dell'Ambiente americana è l'
EPA, ed è un sistema governativo che non funziona come dovrebbe.
Ah sì, non ho interesse.
Uhm... Ok.
Si, le persone dicono che
potrebbero mangiare anche cani. Sì, succede molto spesso.
Sì tipo: "E allora i cani? Beh, sì, se dovessi mangiare un cane lo farei."
Vi si ritorce subito contro.
E questo succede la maggior parte delle volte.
I paragoni con i cani funzionano in apparenza, Niraj, funzionano
in apparenza perché il tuo indicatore di una conversazione efficace
potrebbe essere qualcuno che fa: "Ah, ah...
Sì, sono d'accordo, sì".
E questo non è necessariamente
efficace. È molto semplice essere d'accordo con idee tipo
sì per esempio se hanno un cane con sé
ed è chiaro che gli importa del loro cane, se
passeggiano col cane e in qualche modo
mostrano empatia nei confronti del loro cane
e dici: "beh, e se il tuo cane venisse accoltellato a morte?"
Sì, è certamente qualcosa su cui si concorda facilmente.
Ma cosa succede quando quel cane muore all'interno della famiglia,
quanto tempo passeranno a piangere la vita del cane
paragonato a quella di una persona, paragonato alla tristezza
che sentirebbero per la loro stessa morte e
nel caso fossero loro ad
essere stati uccisi, capite quello che intendo?
Va bene, vado avanti,
non vedo nessun punto qua da ampliare ulteriormente,
in questa slide specifica. Penso
di aver coperto il più possibile, andiamo avanti.
Statistiche, usatene il minimo, al di là
di quello che vi viene chiesto, fornite meno dati possibili.
Durante un outreach non siamo in strada per fare
volantinaggio verbale, di nuovo, lasciate che i video forniscano
il contesto alla conversazione. Non siete al Cubo della Verità
per fare gli esperti di statistiche, siete lì
per avere una conversazione concisa, che responsabilizzi le persone
dei loro ingiustificabili abusi sugli animali.
Una conversazione andrà avanti più del necessario
se diventa una discussione sulle statistiche.
Questo è un altro motivo
per cui dovreste menzionare salute e ambiente...
Per cui, scusatemi, NON dovreste. Questo è
un altro motivo per cui non dovreste menzionare salute e
ambiente, perché solitamente questo
porta a una discussione senza fine, sul niente.
30 secondi, se qualcuno di voi ha qualche punto
su cui desidera altre spiegazioni me lo faccia sapere.
Sì, questa è un'ottima osservazione.
"Se la conversazione procede in maniera
troppo logica, ho spesso la sensazione che
la persona non diventerà vegana."
Provate a mantenere la conversazione sull'abuso.
E qui qualcuno dice: "Il massimo che può fare una persona logica
è adottare una dieta vegetale, il veganismo proviene dal cuore."
Effettivamente devi colpire le persone al cuore.
Le persone parlano di, scusatemi, le persone parlano di come...
È il modo in cui le fai sentire,
questo è ciò che si ricorderanno.
Andiamo avanti.
Esatto, non è un club in cui si dibatte per strada,
ottima osservazione. L'attivismo di strada non è un club del dibattito.
Andiamo avanti. Raggiungibilità e lunghezza della conversazione.
Non vale la pena parlare con tutti quelli che incontri per strada.
Parte del tuo ruolo consiste nel capire
chi è aperto alla discussione e chi non lo è. Molte persone
non lo sono. Se vogliono avere una breve conversazione,
mantieni breve la conversazione con loro.
Non intrattenere i passanti che vogliono solo intavolare
lunghe discussioni inutili, lo abbiamo appena visto.
Non sottovalutare la furbizia del senso di colpa
dei non-vegani e la capacità
che i non-vegani, che molti non-vegani hanno, di sprecare
il prezioso tempo che dedichi alla difesa degli animali.
Quest'ultima osservazione è fondamentale.
30 secondi.
Sì, parte del gioco è capire
chi è raggiungibile.
Migliorerete con la pratica, comunque.
Sì, beh, Jezebel, hai ragione. È anche logico.
Il punto qua è di non finire per perdersi nella logica,
devi anche usare ciò che colpisce la gente al cuore.
"Furbizia" (Cunningness), cos'è "furbizia" (cunningness),
intendi la definizione ufficiale della parola?
Guardiamoci. Secondo Merriam-Webster la definizione
della parola è:
"la capacità di ottenere i propri scopi
attraverso argomentazioni sottili o mezzi subdoli".
Ecco un esempio: "ci è voluta una certa furbizia
da parte del fotografo per ottenere
ritratti così rivelatori dei suoi soggetti ricchi e famosi."
Comunque, il modo in cui viene applicato in questo contesto
è che i non-vegani sono molto furbi nell'affrontare
questi argomenti con i vegani.
e il modo in cui tentano di far credere ai vegani
che le piante abbiano sentimenti, per esempio, è come
se ci andassero davvero a nozze, tipo
"Sì, loro provano emozioni, sì" e
si comportano come se ci credessero davvero.
Ma la loro astuzia è solo una menzogna, è in realtà
il loro senso di colpa che cerca di avere la meglio, sapete...allora,
ci sono altre domande qui? Non farò nemmeno
la cosa dei 30 secondi perché, ragazzi, vi ho
dato un sacco di tempo mentre parlavo.
Sì, rimarrà online dopo, Malia,
sarà disponibile online una volta che avrò finito.
"Si capisce dal loro linguaggio del corpo quando
non guardano nemmeno il filmato, perché sono
lì solo per farci perdere tempo." Sì, se non vogliono
stare lì basta solo farli andare via, e basta.
"Distrazioni indirette ecc." Sì, esattamente,
distrazioni indirette, ecco cosa sono.
Bene, andiamo avanti ragazzi, non sembra
che voi ragazzi vogliate che mi dilunghi molto qui, quindi
potrei anche continuare ad andare a un ritmo più veloce.
Attivismo non significa vendere. Una formazione alla vendita non
è sinonimo di buon attivismo. Usare un linguaggio ingannevole per indurre
la gente al veganismo non funziona. Il vostro lavoro è
rendere lo spettatore responsabile, sta a loro
decidere quale azioni intraprendere. All'inizio, AV faceva un
collegamento troppo forte tra la vendita e l'attivismo. Gli strumenti insegnati
nella formazione alla vendita arrivano solo fino a un certo punto.
Qualche domanda su questo o su qualsiasi
altra cosa di cui vogliate che mi occupi? 30 secondi, ma
M***a, potrei anche ridurlo
ulteriormente a 10 secondi.
Lo terrò a 30 secondi, ma
ragazzi, fatemi sapere se volete che vi dica
qualcosa in più. 5 secondi.
Andando avanti, allora la prossima diapositiva. Attivismo non significa
vendere, continuiamo ancora su questo argomento.
Una conversazione di successo non è quella
in cui lo spettatore dice "Diventerò vegano",
non è necessariamente la cosa che si dovrebbe
ricercare, è quella in cui voi dite le cose giuste.
La maggior parte delle persone diventa vegana dopo aver sentito la verità
da noi; quanto tempo ci mettono dipende dall'individuo.
30 secondi.
Ok, allora... C'è una domanda...
Siete ancora confusi riguardo la cosa della vendita, mi puoi
fare un esempio o essere più
specifico riguardo ciò su cui sei confuso?
Bella domanda, Summer: "Promuovi ancora feel,
felt, found? Non ho mai capito bene cosa
significhi." Di nuovo, quello era solo uno strumento di comunicazione,
pensavo che sarebbe stato d'aiuto, non lo uso più
e non è in questo workshop per l'outreach per un
motivo, che tu hai fatto notare e lo apprezzo molto.
L'abbiamo rimosso perché, ancora una volta, facciamo un
collegamento troppo forte con la vendita e non voglio
che la gente pensi che questi strumenti di comunicazione
siano l'approccio, questo non è un approccio,
è solo uno strumento, un piccolo piccolissimo strumento
che può aiutare la vostra comunicazione, ma feel,
felt, found no, non c'è davvero bisogno che lo
usiate e lo abbiamo rimosso, non è necessario.
"Ciò che hai detto, riguardo il dare un giusto preavviso
prima di porre una domanda o commentare,
è un buon modo di procedere?" Fantastico.
"Come sappiamo se abbiamo lasciato un segno
sulla loro percezione oltre al loro
senso di colpa?" Non lo sapete, beh, non lo sapete.
Ci sono alcuni indicatori ma, come diciamo qui, la maggior parte delle
persone diventano vegane dopo aver sentito la verità da noi,
quanto tempo ci mettono dipende dall'individuo ed è per questo che
dico che voglio che entriate in sintonia con questo approccio,
voglio che capiate che se dite le cose giuste
a nome delle vittime, allora sarete riusciti
nel vostro outreach, perché questo è il meglio che possiate fare.
Il prossimo passo è forzare fisicamente le persone
a diventare vegane e non lo possiamo fare. È d'aiuto?
Vendere è troppo pratico, il veganismo
è molto più profondo.
Non sono sicuro di aver capito Soilless Magician
È corretto iniziare con il metodo socratico
per capire da che posizione parte la persona?
Il colloquio socratico è
uno degli argomenti che tratteremo qui
per cui Jazz, rimani connesso e ne parlerò
più avanti. Okay ragazzi, vado avanti
okay, questo aiuta, bene, andiamo avanti.
Il metodo socratico, proprio la prossima slide, ecco qui Jazz.
Forse abbiamo percepito il tipo di domande
che potevate fare ed è per questo che
abbiamo messo questa slide subito dopo. Quindi, il metodo socratico
il metodo socratico, l'intervista socratica
è uno strumento di comunicazione che utilizziamo
nel nostro approccio, non è un approccio in sé e per sé,
e nemmeno le tecniche di vendita, durante il quale facciamo
domande per portare le persone alle loro
conclusioni, per cui si Jazz, hai ragione, e lo leggo
di nuovo, okay, l'intervista socratica è
uno strumento di comunicazione che utilizziamo nel
nostro approccio, non è un approccio in sé e per sé,
durante il quale facciamo domande per portare
le persone alle loro conclusioni.
Utilizzate domande aperte, come "perchè sei...?"
riparto dall'inizio, utilizzate domande aperte come
"perché sei contrario all'abuso sugli animali?" invece di una
affermazione chiusa come "abusare degli animali è sbagliato".
Le domande aperte sono generalmente da preferire.
Ho problemi a parlare oggi... Le domande aperte
sono generalmente da preferire. Per agganciare
e sviluppare la conversazione dovete usare
domande chiuse e affermazioni. 30 secondi.
È possibile chiedere a non-vegani di condividere
un feedback sulla conversazione. Beh...
In un certo modo lo facciamo. Chiediamo "cosa pensi di fare?"
e questo ti fornisce la risposta
E Danya, se pronuncio
il tuo nome correttamente.
Danya, puoi indicare, chiarire il punto sulle
domande aperte. Sono generalmente da preferire.
Per agganciare e sviluppare la conversazione dovete
usare domande chiuse e affermazioni,
per cui non stiamo dicendo di usare domande aperte
in ogni circostanza, sarebbe ridicolo,
tuttavia sono da preferirsi.
Vado avanti alla prossima slide ora.
Tu in contrapposizione a noi. Noi non torturiamo e uccidiamo
gli animali per prodotti. Lo fanno i non-vegani. Usare il "noi"
sminuisce la responsabilità imdividuale. Quando dici
ad un non-vegano che noi, come società, siamo responsabili
della crudeltà sugli animali nelle fattorie, eliminiamo
l'obbligo della responsabilità individuale.
Che li porta a pensare a lobby, programmi politici, ecc.
Invece che alle proprie responsabilità. La gente
deve sentirsi in colpa per cambiare. Cambieranno solo
quando avranno capito che c'è una differenza
tra te, vegano, e loro non-vegani
e quella differenza deve essere molto chiara.
30 secondi.
Posso aggiungere e dire che il senso di colpa è l'unico modo,
nella mia opinione, per convincere le persone a diventare vegani,
non consumatori di verdura, ma trasformarli in vegani
attivisti che possono cambiare questo f*****o mondo.
Amen.
Il "noi" può essere interpretato come "io ero sulla stessa barca
dei non-vegani"? Beh, esatto, è
usato in quel modo ma quando dici "noi", non sei più
così per cui è totalmente inesatto.
Stiamo facendo un'affermazione inesatta
nel tentativo di apparire più umili
che in realtà sta solo cercando di piacere,
che in realtà si sta focalizzando sull'ottenere
compassione da chi abusa,
invece di concentrare la propria pietà sulle vittime.
È stato d'aiuto?
Ok, andiamo avanti, grazie per i vostri commenti
ragazzi, ma um ho intenzione di proseguire, quindi avanti la prossima.
Le persone sanno già come diventare
vegan, questo è il "perché contro come".
Le persone sanno già come si diventa vegan.
Con la costante disponibilità di Google e di internet,
la gente è letteralmente incollata al proprio telefono nel
2020, chiunque può scoprire come diventare vegan
immediatamente. Affinché le persone sentano il bisogno di
diventare vegan, devono essere ritenute responsabili perché
hanno detto... del motivo per cui dovrebbero farlo. La mia vista
si sta annebbiando a questo punto. Rileggo questo passaggio di nuovo.
Affinché le persone sentano il bisogno di diventare
vegan, devono essere ritenute responsabili del
motivo per cui dovrebbero farlo. Con qualsiasi altra ingiustizia
non vi concentrereste mai sul "come", parlando di come
non essere partecipe della violenza. Allora lo sto
leggendo nel modo sbagliato, fatemi ricominciare.
Con qualsiasi altra ingiustizia non vi
concentrereste mai sul "come", parlando di come
non essere partecipe delle violenza. Focalizzarsi sul
"come", nel contesto di qualsiasi altra ingiustizia, sarebbe
un insulto alle vittime e all'intero movimento
che sta lottando per porre fine alla loro oppressione. 30 secondi.
Come convinci gli intersezionali a
essere vegani? Gli intersezionali? A essere vegani?
Presumo che non siano vegani allora. Credo che di solito
gli intersezionali siano vegani, ma se loro,
se non sono nemmeno vegani, tu... Direi semplicemente
di parlare con loro come parli con chiunque altro.
Bene, andiamo avanti ragazzi, grazie, passiamo alla prossima
diapositiva. Il vegetarianismo è un cancro per i diritti degli animali.
I vegetariani sono non-vegani e dovrebbero essere
sensibilizzati allo stesso modo di chiunque altro,
e in molti casi persino in modo più duro, perché i vegetariani si comportano in modo molto presuntuoso. I vegetariani sono il nostro obiettivo.
Non c'è differenza con chi segue la dieta paleo,
perché dovremmo trattarli in modo diverso?
Non sono alleati, non lasciate che altri non-vegani
e vegani vi portino a pensare che
lo siano. 30 secondi. Non ho
niente da aggiungere a questi punti,
se tiro dritto, guardando i commenti
non sembrerebbe che voi ragazzi
vogliate che mi soffermi su questo,
è abbastanza chiaro.
Ok, cinque secondi. I vegetariani
sono veri carnisti. Sì, ben detto.
Dovrebbero subire un outreach dieci volte
più duro, specialmente se sono presuntuosi.
Specialmente se sono presuntuosi, Bene
andiamo avanti. Tipica struttura di un outreach. Chiedete
loro se vogliono sapere perché
siete qui, è stato chiesto prima.
Chiedete loro se vogliono sapere perché siete
qui e seguendo il contesto del filmato riprodotto
dite loro cosa si propone di fare il Cubo della Verità.
"Quello che stiamo facendo è mostrare la realtà di
ciò che succede agli animali negli allevamenti per la carne,
le uova e tutti gli altri. Tutto quello che vedi
è una pratica standard qui e in tutto il mondo. Ponete la seguente domanda aperta:
"Cosa pensi dell'abuso sugli animali?".
Dopodiché ribadite la loro posizione creando una
coerenza morale, con qualcosa tipo "quindi è corretto
dire che sei contro alla violenza sugli animali?" 30 secondi.
Andiamo avanti...
Stiamo per finire anche
con queste slide, ragazzi.
"Struttura tipica di un outreach": chiedete se
pensano sia possibile essere contro
l'abuso degli animali e richiedere
prodotti come carne, latte e uova.
Non penso che ne abbiamo parlato nella,
presentazione, ma è un punto molto forte.
Leggo di nuovo: chiedete
"Pensi sia possibile essere contro l'abuso
sugli animali e allo stesso tempo richiedere prodotti come carne, latte
e uova?" Chiedete cosa gli impedisce di smettere
di abusare gli animali e diventare vegano:
"Cosa pensi ti impedisca di smettere di
abusare gli animali e diventare vegano?".
Questo ci porta alle loro obiezioni. 30 secondi.
"Come rispondo se non considerano questi video..."
Wow, fatemi leggere questa domanda.
"Come rispondo se non considerano questi video
come un abuso sugli animali?".
Non c'è dialogo con una persona così, passa al prossimo.
Se sangue ovunque e teste decapitate
non sono un abuso sugli animali... Se i pulcini maschi...
I pulcini triturati vivi in un enorme
frullatore e non pensano che ci sia un abuso sugli animali...
Non stai parlando con una persona razionale, quindi
ti direi che è meglio passare alla persona successiva, Jezebel.
"Se mi dicessero che non gli interessa l'abuso sugli animali, dovrei porre fine alla conversazione?".
Direi: "E se fossi tu a venire
maltrattato? Allora, ti interesserebbe?". Oppure "Facile
dire così quando sei tu ad abusare! E se fossi tu
quello a venir maltrattato?". Ecco il suggerimento che ho per te.
Dopo di che, vai oltre se
la situazione peggiora, perché
non stai parlando con una persona
razionale e ben disposta.
Carlo: "Da poco hai detto in un video
che dobbiamo evitare la parola "vegano". Sono
un po' confuso adesso. Ci suggerisci
di dire apertamente che promuoviamo il veganismo o no?".
Non ho mai detto di non usare la parola "vegano",
anzi ho detto che io ho usato la parola "vegano".
Solo che, quello che dico, Carlo, è che
è più efficace se spieghiamo
il significato... Come dire
"Supremazia umana" o "Abuso sugli animali",
insomma definire cosa significhi davvero essere
vegano... Tipo, se a questo punto... Cioè
a questo punto della conversazione, dici se
stiamo dicendo che promuoviamo il veganesimo?
Ecco, dipende... È qualcosa che
direi se qualcuno dicesse "Promuovete il vegetarianesimo?".
Farei una correzione e direi che non stiamo promuovendo
il vegetarianesimo, perché non affronta il
problema, assolutamente! Promuoviamo il veganesimo.
Insomma non sarei titubante nel dire la parola "vegano", ma
in genere è meglio se parli di quello che
la parola significa davvero, invece che usare la parola stessa.
Perché? Perché attorno a questa parola c'è molta confusione,
all'interno del movimento per i diritti animali.
Come puoi notare, ci sono molte
definizioni diverse in giro...
Ed è per questo che iniziamo con
la definizione di veganesimo di per sé.
"Anche se vengono uccisi in fretta, è
sempre abuso sugli animali!". Certo! Perché, ripeto,
se fossi tu la vittima, è sempre un abuso toglierti
la vita, anche se viene fatto in fretta! Sicuramente
lo considereresti un abuso, in quelle circostanze.
Gli Ebrei uccisi nei campi di concentramento,
che venivano uccisi in fretta con gas,
questo non rende l'ingiustizia meno orribile.
Ok, andiamo avanti! La prossima slide: "Gestire le obiezioni".
Ogni volta che uno spettatore fa un'obiezione,
fateli mettere nei panni della vittima
e fate in modo che analizzino l'obiezione
da quella prospettiva. Ogni singola volta
che lo facciamo, l'obiezione crolla.
La maggior parte delle obiezioni sono facili e veloci da gestire.
Alcune hanno una sfumatura diversa e necessitano una più approfondita
spiegazione, ma si possono comunque
indirizzare velocemente. La risposta deve sempre
riportare alla responsabilità individuale.
Non può essere più semplice di così. È così semplice. 30 secondi.
Ok, andiamo avanti.
Riporta il focus sul singolo. Se cercano di
addurre scuse con l'obiettivo di sfuggire alla responsabilità
per esempio, riferendosi alle comunità rurali, ai leoni,
alle famiglie a basso reddito, ecc, non perderti in lunghe
spiegazioni, riporta sempre il focus sull'individuo
mettendoli nei panni delle vittime
e chiedendo come queste scuse possano giustificare
il loro personale contributo all'abuso sugli animali.
Non sono sicuro che contributo sia la parola corretta
forse la modifico, ma ragazzi
voi sapete di cosa si parla qui.
Ok, 30 secondi, taglio 5 secondi quindi 25 secondi.
Le obiezioni sono utili, possono
essere utili, sì, possono essere utili.
Okay, passiamo alla prossima slide.
Fa' la connessione con i vantaggi. Fa' la connessione con i vantaggi solo
dopo che hanno mostrato apertura dichiarandosi contro
l'abuso sugli animali. Non è possibile essere
contro l'abuso sugli animali e contemporaneamente appoggiarlo.
Per gli animali, il vantaggio numero uno nel diventare vegani,
il vantaggio è che non devono più
essere torturati e abusati a causa tua.
Per te, se ti dichiari contro l'abuso sugli animali
e ciò che vedi sui monitor, allora quando diventi
vegano non hai più bisogno di essere un ipocrita.
Quindi andremo ad aggiornare questa parte come ho appena detto
per dire che quando sei vegano hai l'opportunità
per la prima volta in vita tua di non essere
ipocrita. Quindi questa è la modifica. Quando
sei vegano, hai l'opportunità
di non essere più ipocrita, e questo ci riconduce
alla responsabilità e li fa rendere conto
delle conseguenze delle loro azioni. 30 secondi.
Wow, siamo andati avanti a lungo, l'ho visto tipo cinque
ore fa, sapete, sto cercando di
fare il possibile affinché questo workshop sia esaustivo
ma siamo quasi al termine.
Alle persone interessa solo essere
ipocriti? Sì, perché riguarda
l'opinione di se stessi
e l'immagine di se stessi e
se vuoi colpire una persona e scalfire
il loro ego, è così che lo puoi
fare. Li stuzzichi su cose come queste,
ed è così che sfortunatamente le persone
funzionano, vorrei che fosse tanto semplice quanto dire
"hey ragazzi abbiamo meno di 50 anni
meno di 50 anni da vivere su questo pianeta, l'abuso sugli animali
è il problema più importante dei nostri tempi, non abbiamo
alcun diritto di sfruttare gli animali. Smettetela!"
Se fosse così semplice
sarebbe quello che vi direi di fare
in questo workshop sull'outreach, ma non lo è.
Andiamo avanti.
26. Ok, chiudere la conversazione.
Chiudete sempre le conversazioni di outreach
chiedendo che cosa l'individuo farà personalmente
per attivarsi. Chiedeteglielo apertamente e fate
una domanda aperta dopo il colloquio:
"Che cosa intendi fare per questa ingiustizia?"
Dopo una lunga conversazione, potrebbero
dire che ridurranno un po', o che non faranno nulla
se percepisci che
l'interazione andrà avanti circolarmente, termina con un'affermazione.
Finisci la conversazione con l'affermazione. 30 secondi.
Da un punto di vista esterno: "Questo approccio
vegano è geniale". David Velas è nei commenti,
e sembra efficace, e David non è vegano, si unisce
a noi e ci dà un feedback su questo approccio.
Lo apprezzo molto, David, e apprezzo il tuo
feedback ma sai, questa sarà una
cosa enorme che dovrai affrontare
perché tutta questa conversazione,
se ci stai dicendo che è efficace, vogliamo
davvero sapere quanto sia efficace per te.
Ok, andiamo avanti.
Allora, questa è l'ultima diapositiva ragazzi.
Chiudere la conversazione. Un'affermazione efficace
in questa situazione può essere "Tieni a mente che per
tutto il tempo in cui non sarai vegano gli animali
saranno abusati e torturati a causa tua,
quindi quando sarai pronto a smettere di abusare degli animali
e allineare le tue azioni con le tue parole,
sai cosa fare. Perciò pensa da che parte
della storia vuoi stare." E questo chiude...
Chiude la conversazione, ma questa è anche
la domanda che abbiamo per te, David, questa
domanda è per te: "Cosa farai?"
La tua domanda, David, non sono sicuro di
come rispondere a qualcuno che
dice che "assumerebbe" gli animali.
È che... Non l'ho mai sentito dire prima ma
assumerli, non sono sicuro se hai usato la parola sbagliata
qui, ma assumere gli animali è comunque sfruttamento,
è solo un'altra parola per schiavizzare gli animali.
Ma non sono sicuro di
aver capito del tutto la tua domanda.
E siamo alla fine di questa diretta
e di questo workshop, quindi vorrei ringraziare
ognuno di voi per avervi partecipato. È stato
davvero stimolante per me farlo,
come introduzione all'International Cube Day che
è domani, ed è una cosa che
volevo già fare da qualche mese.
Quindi grazie per aver partecipato
e se avete qualche domanda che volete
inviarmi direttamente sui social riguardo qualsiasi argomento
che abbiamo affrontato, siete liberi di farlo. Potete
seguirmi su Instagram: paulbashir_av.
Ho anche un canale YouTube: Paul Bashir,
e sì, collegatevi con me sui social,
dopo la diretta, se avete bisogno di ulteriore supporto. Grazie
per il supporto che ci avete mostrato e se domani
sarete a un Cubo, buon Cubo! Io sarò
qui a Melbourne con un numero davvero
ridotto di persone e faremo ciò che potremo
per farlo, farò una diretta a un certo punto.
Quindi ci vediamo lì, speriamo di vederci
in strada anche noi prima o poi.
Tanto amore a tutti. Fermerò questa
diretta e fine.