## oh yeah looks like it's working okay i love you
oh yeah sembra stia funzionando. Okay, ti amo.
## what was that that came through all right we're
## live i think all right looks like it's friday
Cos'è stato? È passato attraverso. Ok credo
che siamo in diretta. Bene, sembra che sia venerdì.
## yo these kids outside crazy
yo questi ragazzi lì fuori, pazzesco.
## what was that that came through yo there's
## a double up all right we're live i think
Cos'è stato? È passato attraverso. Yo c'è
l'eco. Ok siamo in diretta credo.
## some doubling up on the audio
## but we are now live i think
C'è un po' di eco nell'audio,
ma ora credo che siamo in diretta.
## uh what's up everybody let me know in the comments
## if the audio and the visual is okay with you
uh come va, ragazzi? Fatemi sapere nei commenti
se audio e video vanno bene per voi.
## i've got a chat section on youtube that i'll
## be maintaining and managing as best as i can
Ho una chat su YouTube che
manterrò e gestirò nel miglior modo possibile.
## i'll just wait for people to join and for this
Aspetterò solo che le persone si colleghino e che questa
## live to establish itself properly
diretta si stabilizzi correttamente.
## and here people are joining the chat on youtube
## what's up everybody what's up isaac sylvia
Ed ecco che le persone si stanno collegando alla chat su youtube,
come state tutti? Come state Isaac, Silvia?
## all right to be named good morning ariane laura
## now i see you laura says yeah let me know how
Tutto ok se venite nominati? Buongiorno Ariane, Laura.
Laura dice adesso ti vedo, yeah fammi sapere come
## the visual is and the audio i want to make sure
## that the technology is on point for this one
sono la visuale e l'audio, voglio essere sicuro
che la tecnologia sia perfetta per questo.
## um i also need you to tell me please
uhm, mi serve anche che mi diciate, per favore...
## video and audio is clear thank you i am doing well
## laura thank you i also need to tell i need you to
Video e audio sono chiari, grazie. Sto bene
Laura, grazie. Ho anche bisogno di dire, ho bisogno che voi
## tell me if this microphone i'm about to plug
## it in is going to make my audio better or not
mi diciate se questo microfono, che sto per collegare,
migliorerà o meno il mio audio.
## now so i'm now plugged in with this mic
## can you tell me if you can hear me okay
Ora. Allora adesso ho collegato questo microfono,
potete dirmi se mi sentite bene?
## if it's better or worse than what it just was
se è meglio o peggio di come era prima?
## we can't do icd because the uk went back into
## lockdown we're in the same position here i feel
Non possiamo far l'ICD perché l'UK è tornata
in lockdown. Siamo nella stessa situazione qui, ti
## you we hello sylvia and hello tiff thank you
## tiff appreciate that the audio is good great
capisco, noi... ciao Silvia e ciao Tiff. Grazie
Tiff, lo apprezzo. L'audio è buono, magnifico.
## great i'm going to keep this mic in
## then it's better good thank you ariane
Grandioso, allora terrò questo microfono.
È meglio, bene! Grazie Ariane.
## thank you guys appreciate the feedback
## all right so now i'm going to move on
Grazie ragazzi, apprezzo il feedback.
Ok allora adesso vado avanti
## to the next thing great all right so yeah we're
## in lockdown here in australia and currently uh
al prossimo argomento. Grandioso, bene. Allora, yeah, noi
in Australia siamo in lockdown e al momento, uhm,
## we can only assemble 10 people max in a
## public area and so given that restriction
possiamo riunirci al massimo in 10 persone in
uno spazio pubblico, quindi viste queste restrizioni
## it's going to be really difficult for
## any cubes to happen i'm going to be doing
sarà molto difficile che
venga fatto qualsiasi cubo. Io farò
## a limited attendance cube in melbourne
## tomorrow we'll see how we go with that but
un cubo con partecipazione limitata a Melbourne,
domani, vedremo come andrà, ma
## yeah because of the restrictions around
## the world we only have um 170 odd
yeah, a causa delle restrizioni in
tutto il mondo abbiamo solo, uhm, circa 170,
## uh almost up to 200 i think i haven't even checked
## the figures over the last couple of days but
uh quasi 200, penso di non aver nemmeno controllato
le cifre negli ultimi due giorni, ma
## yeah i uh i had a look at the figures last
## and was impressed that we have almost 200
yeah io, uh, ho controllato le ultime cifre
e sono rimasto colpito dal fatto che abbiamo 200
## events scheduled given the
## restrictions that we have so
eventi programmati, viste le
restrizioni che ci sono, quindi...
## yeah last year we had 500 cubes scheduled
## around the world and as you may or may not
yeah l'anno scorso abbiamo avuto 500 cubi programmati
in tutto il mondo e come forse saprete
## know international cube day is the biggest day of
## the year for us because it's our biggest campaign
l'International Cube Day è il giorno più importante
dell'anno per noi, perché è la nostra campagna maggiore
## and the essence of it in case you don't know is
## to do as many cubes around the world as possible
e, nel caso non lo sapeste, il suo scopo è
fare più cubi possibili in tutto il mondo.
## so it's a fantastic time of the year for us
## but given the restrictions it's a limited
Quindi per noi è un periodo dell'anno fantastico,
ma viste le restrizioni è una campagna
## campaign
limitata.
## all right what's up vegan king all right so
## let's get into this we're gonna start off oh i
ok, come stai vegan king? Bene, quindi
mettiamoci al lavoro. Cominceremo, oh devo
## need to send out a quick story to everybody on
## instagram telling them that we are now live so
inoltrare una storia veloce a tutti su
instagram, dicendo loro che ora siamo in diretta, quindi
## just bear with me i've got no one moderating
## this stream i'm going to be doing it myself
abbiate pazienza, non ho nessuno che modera
questo stream, lo farò da solo.
## --------------------------------------------------------
## Inizio spezzone: https://youtu.be/Jaok_8MNntQ?t=300
## um if you have any questions
ehm se avete qualche domanda
# REVISORI: primo sub di spezzone
## please try to save them until i do a q a but
## if you can't wait until then drop them in the
per favore cercate di aspettare fin quando non faccio un Q&A ma
se non potete aspettare potete lasciarla in
# REVISORI: indecisa tra "Q&A" e "domanda e risposta"
## chat and i'll do my best to respond to them
## at some point happening now on youtube cool
chat e farò del mio meglio per rispondervi
a un certo punto, ora su YouTube. Ok.
## all right
Bene.
## isaac you can moderate that would be a huge
## help yeah i just it won't take much work
Isaac puoi moderare? Sarebbe un enorme
aiuto. Sì, non servirebbe troppo lavoro.
## ah yeah cool no worries if someone wants to
## moderate though it won't take much work i
Ah sì, ok, non preoccuparti. Se qualcuno volesse
moderare non servirebbe troppo lavoro.
## just want to i just don't want to be dealing
## with trolls and [ __ ] but it's no big deal
È solo che non voglio avere a che fare
con trolls e [ __ ] ma niente di che,
## even if they do come up you know if they
## want to come on and try to wreck my stream
anche se arrivano, se
vogliono venire a cercare di rovinare la mia diretta
## they're welcome all right
## so let's do this swipe up
sono i benvenuti. Bene.
Quindi cominciamo. Swipe up.
## cool all right about to get
## into what we need to get into
Ok. Bene, sto per entrare nel merito di
ciò che dobbiamo affrontare.
## so the first thing i'm going to be doing
## is i'm going to play this live for you guys
Quindi la prima cosa che andrò a fare è
trasmettere questo video in diretta per voi, ragazzi,
## and then what i'm going to do is review it for
## you live and the first thing i need to do here
e poi quello che farò è esaminarlo per voi
in diretta e la prima cosa che devo fare qui,
## is since i haven't done this in a while i need to
visto che è da tanto che non lo faccio,
## i need to remember how to share the screen
## correctly i remember how to do it but not
devo ricordarmi come condividere lo schermo
correttamente. Ricordo come si fa, ma non
## correctly so just give me a moment bear with me
## and i'll have it ready you know what i think i
correttamente. Quindi datemi un momento, abbiate pazienza con me
e ce la farò. Sapete cosa, credo che
## will take some questions to begin with let me
## know if you have any and i'll kill some time
risponderò a qualche domanda per cominciare. Fatemi
sapere se ne avete qualcuna e ammazzo un po' il tempo
## during that whilst i get this ready so if you
## have any questions hit me up in the comments
mentre preparo qui. Quindi, se
avete delle domande fatemelo sapere nei commenti.
## damn
Accidenti.
## struggleville trying to get
Che faticaccia. Sto cercando di fare in modo
# REVISORI: ho reso "struggleville" con "che faticaccia" in assenza di un corrispettivo italiano. Altra opzione sarebbe lasciare invariato.
## this video to download properly please
## do more of these streams paul it's good
che il video si scarichi correttamente. "Per favore
Paul, fai più dirette del genere. È bello
## to interact with you well i would
## like to do more streams all right
interagire con te." Beh, mi piacerebbe
fare più dirette. Ok.
## why is it doing that yeah so again if you have
## any questions let me know in the comments and
Perché sta facendo così? Sì. Di nuovo, se avete
domande fatemelo sapere nei commenti e
## i'll go ahead and answer them for you now here's
## a question what's your opinion on wild animal
andrò avanti a rispondere per voi ora. Ecco una
domanda: "Qual è la tua opinione sulla sofferenza degli
## suffering it's a topic i recently discovered
## i don't know if you've heard of it or not
animali selvatici? È un argomento che ho scoperto da poco,
non so se ne hai già sentito parlare o meno,
## might have seen it in might have seen it from
## humane hancock okay so i did respond to this
potresti averlo visto sul profilo di
Humane Hancock." Ok, ho già risposto a questa domanda
## uh on my instagram so i forget what i
## said exactly but i said something like
sul mio profilo Instagram. Non ricordo cosa
ho detto di preciso ma ho detto qualcosa del genere,
## let's just focus i mean my answer to this question
## is pretty straightforward let's just focus on the
focalizziamoci, intendo... la mia risposta a questa domanda
è abbastanza chiara. Focalizziamoci sulle
## human inflicted suffering on animals that we
## are currently i mean it's the biggest issue
sofferenze inflitte dall'uomo agli animali, che in
questo momento, voglio dire, è la questione più importante
## that we have to be accountable for so we need
## to look in the mirror before we start trying
di cui dobbiamo rispondere. Perciò dobbiamo
guardarci allo specchio prima di cominciare
## to intervene further in the animal kingdom
## can we just stop murdering animals first can
a intervenire ulteriormente nel regno animale.
Possiamo prima smettere di uccidere gli animali? Possiamo
## we stop enslaving torturing and murdering them
## that's what i would like to address this whole
smettere di schiavizzarli, torturarli e ucciderli?
Questo è ciò che vorrei affrontare. Tutto ciò,
## thing and i think this is what i said in my
## instagram post this whole thing is such an
e credo di aver detto questo sul mio
post Instagram, tutto ciò è una
## odd discussion to me it's so strange and uh
## it reminds me of how off-base it is for human
discussione talmente bizzarra che è così strano e
mi ricorda di quanto sia fuori luogo per gli esseri
## beings to explore and discover the universe and
## space to the extent that humans do and yet we
umani esplorare e scoprire l'universo e
lo spazio nella misura in cui lo fanno gli umani, eppure
## still have 80 percent of the ocean 80 percent
## completely undiscovered unobserved unexamined
abbiamo ancora l'80 per cento dell'oceano, l'80 per cento
completamente inesplorato, inosservato, non esaminato.
## you know this is just very typical of humans
## i think that we don't address we don't look
Sapete, questo è davvero tipico degli esseri umani
credo, che non affrontiamo, non guardiamo
## --------------------------------------------------------
## Inizio spezzone: https://youtu.be/Jaok_8MNntQ?t=600
## into everything that's right here before us it
## starts with us and then here on this planet we
quello che è proprio davanti a noi
parte da noi e qui su questo pianeta
# REVISORI: primo sub di spezzone
## want to try to find a home on mars and yet we
## don't even know how to get things right here
stiamo tentando di vedere se c'è vita su Marte e ancora
non siamo in grado di fare le cose giuste qui
## it makes no sense so that's my answer
## to that all right so next question um
non ha senso ecco la mia risposta
ok allora prossima domanda
# REVISORI ho omesso to that perchè in italiano mi suonava male, forse ci sta "alla tua domanda" ma mi sembrava ridondante
## um
mm
## all right so
va bene dunque
## long day yeah cool that sounds good laura
che giornata lunga sì fantastico! Molto bene Laura
## both three hour cubes you're doing
## two for international cube day awesome
stai facendo entrambi i cubi di 3 tre ore
due per l'International Cube Day, meraviglioso!
## cool a question here about whether it has
## started or not we are about to get started
bene una domanda riguardo se abbiamo
iniziato o no stiamo per iniziare
## i'm taking some questions just to get this started
## and then we're going to get into the meat of this
sto rispondendo ad alcune domande per cominciare
e poi andremo al nocciolo della questione
## uh much love sylvia thank you for the support
oh un abbraccio Silvia, grazie per il supporto
## and thank you for representing us
e grazie per rappresentarci
## how to talk to a parent or turn how to talk to
## a parent to turn them vegan if he or she doesn't
come parlare a un genitore o.. come parlare a
un genitore per farlo diventare vegan se lui o lei non
## want to hear about animal suffering anytime
## i try to talk about he she walks out of the
vuole sentire parlare di sofferenza animale
io provo a parlare ma lui lei escono
## room and hangs up the phone etc agatha aguita's
## question regarding parents it's no different to
dalla stanza o riattaccano il telefono ecc. Agatha
la domanda di Agatha riguarda come parlare ai genitori  non è diverso da
## talking to anybody else you hold human beings
## accountable for the evils they commit against
come si parla con chiunque altro, si devono rendere le persone
responsabili per il male che fanno agli
## non-human animals whether they're family or
## friends doesn't matter because they're guilty just
animali non umani siano essi famiglia o
amici non importa colpevoli allo
## the same as anybody else the thing with family is
## you obviously have more of an affinity with family
stessa maniera come chiunque altro il fatto è che con la famiglia
hai ovviamente più affinità
## and that means that you should give them more
## patience more effort more of an explanation more
e ciò significa che ci devi mettere più
pazienza ti devi sforzare di più gli devi dare più di una spiegazione più
## not an explanation it's just more time more time
## but at a certain point you have to say to yourself
non una spiegazione è solo più tempo più tempo
ma ad un certo punto devi dire a te stesso
## i have done my best and they aren't open
## and willing to end their human supremacy
ho fatto del mio meglio ma loro non sono aperti
e disponibili a porre fine alla loro supremazia umana
## and i know it's a hard road to walk but it's the
## truth and i have dedicated myself to truth on this
e lo so che è una strada difficile da percorrere ma è la
verità e ho dedicato me stesso alla verità su questo
## planet i want my life to be dedicated to that and
## nothing else so so that comes first i'm a human
pianeta e voglio dedicare la mia vita a ciò e
a nient'altro così che venga prima di tutto che sono un essere
## being dedicated to truth before i am a human being
## that belongs to a family does that make sense
umano dedicato alla verità prima di essere un essere umano
che appartiene ad una famiglia ha senso per te questo?
## um i also do think that family could be
## one of the biggest downfalls of society
mm penso inoltre che la famiglia possa essere
una delle più grandi causa rovina della società
## but i'm not going to get into that all
## right so moving on another question here
ma non entrerò affatto nell'argomento
ok, bene allora prossima domanda
## about overpopulation i'm just going
## to quickly answer this but this is
riguarda la sovrappopolazione
risponderò velocemente ma questa sarà
## going to be the last question i answer
## before we get started and i want to
l'ultima domanda a cui risponderò
prima di cominciare e voglio
## thank you for your patience guys all
## right so the next question here is
ringraziare tutti voi ragazzi  per la pazienza
bene quindi la prossima è
## when we've solved the overpopulation of pet
## animal issue do you think that we can still have
quando avremo risolto la questione della sovrappopolazione degli
animali domestici credi che potremo ancora avere
## companion animals but create a solution when none
## die in shelters yeah absolutely like sanctuaries
compagni animali ma creando una soluzione grazie alla quale nessuno
dovrà morire nei rifugi? si assolutamente creando santuari
## all of these shelters should be turned
## into sanctuaries instead of a kill business
tutti i rifugi dovrebbero essere trasformati
in santuari invece che imprese di assassini
## all right i'm going to get started
## now guys thanks for your patience so
ok bene sto per iniziare
adesso ragazzi grazie per la pazienza quindi
## i'm going to share my screen i'm going to
## need your feedback in the comments so please
sto per condividere lo schermo e ho bisogno
dei vostri feeback nei commenti per cui per favore
## light it up with feedback
## about the video and the audio
datevi da fare con i feedback
sul video e l'audio
## okay down that's come on
ok allora oh dai
## uh okay
ah ok
## --------------------------------------------------------
## Inizio spezzone: https://youtu.be/Jaok_8MNntQ?t=900
## okay i'm gonna have to this is ten years ago
## but the temperament of the times right now
ok, devo (dieci anni fa)
(ma l'attitudine in questo momento)
# REVISORI: primo sub di spezzone
# REVISORI: lo spezzone comincia con la sovrapposizione di due voci. un video riprodotto in sottofondo e Paul che parla su zoom.
# REVISORI: in cam Paul dice, ok devo staccare il microfono. Scusate ragazzi non mi sono reso conto che stavo riproducendo il video
# REVISORI: tra le parentesi inserisco la traduzione dell'audio che si sente in sottofondo
## from what i can see is that most people already
## get sorry about that guys i didn't realize that
(da quello che vedo, la maggior parte delle persone)
scusate ragazzi, non mi sono reso conto
## was playing uh okay so i'm gonna have to unplug
## this mic when i'm playing and then plug it back
che stavo riproducendo il video, ok quindi devo staccare
questo microfono mentre riproduco e poi riattaccarlo
## in when i need to make commentary technical
## nonsense but it is what it is so let me just
quando ne ho bisogno per commentare... problemi
tecnici ma va così, quindi aspettate che...
## yeah let me just get this going for you
sì, aspettate che lo faccio ripartire per voi
## guys okay
ok
## can you guys see that okay
## i'm sharing my screen now
riuscite a vedere bene?
sto condividendo il mio schermo ora
## i'm sharing my screen right now so please let
## me know in the comments if you can see that and
sto condividendo il mio schermo proprio ora quindi per favore
fatemi sapere nei commenti se riuscite a vederlo e
## i'm gonna start playing right now okay thanks
## my name is paul bashir i am my name my name
inizio a riprodurre il video ora, ok
mi chiamo Paul Bashir e sono
# REVISORI: mi chiamo Paul Bashir viene ripetuto due volte
## is paul bashir i am the co-founder and
## director of anonymous for the voiceless
mi chiamo Paul Bashir e sono il co-fondatore
e direttore di Anonymous for the Voiceless
## i became an animal rights activist in
## june of 2015 and i started av with my
sono diventato un attivista per i diritti degli animali
nel Giugno del 2015. Ho fondato AV con
## partner who i met basically just before we started
## av asal and we started av in april of 2016.
la mia compagna Asal che ho incontrato poco prima
che lanciassimo AV nell'Aprile del 2016.
## since then we've become one of the most prominent
## animal rights organizations in the world not
Da allora siamo diventati una delle organizzazioni
più importanti nel mondo per la difesa dei diritti degli animali
## that it's a goal of ours necessarily at
## the moment to have a billion chapters
non che al momento quello di avere miliardi di capitoli
sia uno dei nostri obiettivi.
## that was our goal but we've changed that now to
## wanting to have chapters who are working with us
E' stato il nostro target, ma ci siamo rifocalizzati
nel cercare capitoli che lavorino con noi,
## working in alignment with what we're trying to
## achieve and what we set out to achieve when we
che operino coerentemente con ciò che stiamo cercando di
realizzare e ciò che ci siamo prefissi di raggiungere quando
## started av this workshop is an attempt to do
## that with regards to outreach as you all know
abbiamo fondato AV.  Questo seminario ha lo scopo di
ottenere proprio questo rispetto all'outreach. Come sapete
## at the cube of truth we have protocols we have
## rules and we have structure and we find that
durante il Cubo della Verità, abbiamo delle procedure,
abbiamo delle regole e una struttura precisa.  Crediamo
## really important because the more serious we take
## our roles on the streets or in general the more
sia davvero importante perché più prendiamo seriamente
il nostro ruolo in strada o in generale,
## serious people take us and the message as you know
## we have rules like wearing all black at the cubes
più le persone prenderanno seriamente noi e il nostro messaggio.
Come sapete abbiamo la regola di vestirci completamente di nero durante i Cubi
## we wear the masks and only one kind of mask in the
## cube we form a square cube structure there's the
indossiamo maschere e solo di un certo tipo,
nel Cubo formiamo un quadrato, c'è il team che fa
## outreach team in the cube team so we have these
## kinds of structures another thing that we have
outreach e c'è il team che fa il Cubo.  Abbiamo quindi
questo tipo di regole. Un altro standard che adottiamo
## as a standardized structure is the outreach and
## that's what i'm going to be talking to you about
è nel fare outreach.
Ed è di questo che vi voglio parlare oggi
## today and the standard outreach approach that we
## expect at the cubes is there to help you and help
E l'approccio standard che ci aspettiamo
nelle conversazioni durante i Cubi è a vostra disposizione per
## everybody that does outreach to be effective
## and the only thing i've found to be fulfilling
aiutare voi e tutti coloro che desiderano essere efficaci.
E l'unica vera soddisfazione
## in this line of work is effective activism it's
## the only thing that will help you to process the
in questo ambito è impegnarsi per un attivismo efficace.
E' l'unica cosa che vi aiuterà a metabolizzare
## frustration and the anger that you will naturally
## have if you're paying attention as you may know
la frustrazione e la rabbia che naturalmente proverete
se presterete attenzione. Come forse saprete,
## you've seen some outreach from me but it's from
## the earlier stages and only recently did i start
alcuni avranno visto delle mie conversazioni, ma risalgono
a esperienze passate.  Solo recentemente, lo scorso anno, ho iniziato
## putting outreach content up online last year there
## was a gap where i wasn't putting outreach content
a condividere i contenuti dei miei outreach online.
C'è stato un momento in cui non pubblicavo i contenuti degli outreach
## up online and that's because i was being patient
## and i was applying different approaches and i
online perché cercavo di essere paziente,
adottando diversi approcci, desideroso
## wanted to see what stuck what didn't i'm teaching
## you nuts and bolts stuff here that i've observed
di vedere cosa funzionava e cosa non funzionava.
Vi sto insegnando le regole fondamentali di ciò che ho osservato,
## i've learned i've applied and i have observed
## others apply and i can deem confidently now works
appreso, adottato e ho osservato
altri applicare e ora posso dire con certezza che funziona
## effectively for everybody this is also an approach
## that is truly for everybody but i'm going to start
efficacemente per tutti. È un metodo
onesto e chiaro per tutti.  Ma desidero partire
## from the very top here with the definition
## of veganism because in our movement right now
dall'inizio, con la definizione
di veganesimo perché nel nostro movimento in questo momento
## veganism is confused like everybody has a
## different definition have you noticed this
si fa confusione. Ognuno ha una
definizione diversa. Ci avete fatto caso?
## does this bother you guys yeah don't you wish
## we're on the same page about this wouldn't it be
Vi da' fastidio? Non preferireste
essere tutti allineati? Non sarebbe
## easier i don't know why we're so confused about
## it it seems pretty straightforward but i'll get
più semplice? Non capisco perché siamo così confusi,
sembrerebbe così immediato. Vi darò
## into the definition of veganism for you it's a way
## of living that seeks to exclude any form of animal
la definizione di veganesimo
È uno stile di vita che cerca di escludere ogni forma di
## exploitation as much as practicably possible
## in the definition it doesn't include anything
sfruttamento animale quanto più praticamente possibile.
La definizione non riguarda nulla
## to do with the environment it doesn't include
## anything to do with human health it's purely about
che abbia a che fare con l'ambiente, non include
nulla sulla salute umana, è esclusivamente focalizzata
## animals and their rights and it really is that
## simple another thing i'd like to tell you and
sugli animali e i loro diritti, ed è davvero così semplice.
Un'altra cosa che desidero dirvi
## this has helped me to understand the function of
## an activist is to be a medium of truth because
che mi ha aiutato a comprendere il ruolo di un
attivista, è che dobbiamo essere veicolo di verità
## truth exists in this world but it doesn't act on
## its own so we need to act and we need to speak the
La verità esiste nel mondo ma non agisce da sola
Quindi siamo noi a dover agire, a dover raccontare
## truth we need to continually speak the truth
## and we need to act on it as much as possible
la verità, dobbiamo costantemente raccontare la verità
e agire in base ad essa quanto più possibile
## --------------------------------------------------------
## Inizio spezzone: https://youtu.be/Jaok_8MNntQ?t=1200
## so that's your role as an activist and it really
## is that simple but if you ever get lost and you
quindi questo è il tuo ruolo da attivista ed è veramente
così semplice, ma semmai dovessi perderti e
# REVISORI: primo sub di spezzone
## are ever in doubt just remember you're
## speaking for the animals in the same way you
dubitare, ricordarti semplicemente che stai
parlando per gli animali nello stesso modo in cui
## would want to be spoken for if you're in their
## position telling people the truth shouldn't be
vorresti che tu fossi ascoltato se fossi nella loro
posizione, dicendo alle persone che la verità non deve essere
## perceived by you as something that will start
## a fight because if you perceive it that way
percepita da te come qualcosa che da inizio
a un litigio, perché tu l'hai percepita in quel modo.
## maybe others will pick up on that but if you just
## think that you're telling people the truth because
Forse gli altri la prenderanno in quel modo ma se tu pensi
solamente che stai dicendo alle persone la verità
## that's the loving thing to do then people will
## pick up on that as well and they respect truth
questa è la cosa più amorevole da fare, poi le persone
la prenderanno di conseguenza e rispetteranno la verità.
## people respect people who tell them the truth
## have you ever heard the expression that you
Le persone rispettano le persone quando dicono loro la verità.
Hai mai sentito l'espressione del non
## don't lie to your friends you shouldn't
## lie to your friends well if you extend that
mentire ai tuoi amici "Non dovresti
mentire ai tuoi amici". Bene, se estendi ciò
## to the public isn't that what being compassionate
## is so people conflate veganism with compassionate
al pubblico questo non è essere compassionevoli.
Quindi le persone confondono il veganismo con la compassione.
## living a lot of the times as well i don't think
## not stabbing animals to death is necessarily
Vivendo anche un sacco di volte non penso che per
non pugnalare a morte gli animali sia necessaria
## compassionate i just think that's
## the same and rational thing to do
la compassione. Credo solo sia
la stessa e razionale cosa fare
## but people also claim that this approach is not
## compassionate that we're not being compassionate
Ma le persone dicono anche che questo approccio non è
compassionevole, che noi non siamo compassionevoli
## to the abusers not giving them a chance but that's
## nonsense because i'm a street activist that's all
verso gli abusatori non dando loro la possibilità. Ma questo
non ha senso, perché io sono un attivista di strada e tutto quello
## i do is educate people i give people a chance to
## wake up to this like i was i'm not forcing people
che faccio è educare le persone. Io do alle persone una possibilità di
svegliarsi da questo come ho fatto io. Non sto forzando le persone
## to go vegan that's physically impossible to do if
## that was possible i'd probably be doing it right
a diventare vegane, è fisicamente impossibile. Se
questo fosse possibile probabilmente lo starei facendo proprio
## now but you can't do that so you have to focus
## on just talking to people and hoping they wake up
ora. Ma non puoi farlo, quindi devi concentrarti
solo sul parlare e sperare che loro si sveglino.
## and that is the most compassionate thing
## that you can do is offer people education
E questa è la cosa più compassionevole
che puoi fare: è offrire alle persone educazione
## but again telling people the truth is
## truly the most loving thing that you can do
Ma di nuovo, dire alle persone la verità è
veramente la cosa più amorevole che puoi fare.
## i don't know why we think it's hateful
## people say you're shaming people
Non perché pensiamo che sia odioso.
Le persone dicono "stai facendo vergognare le persone"
## we're not necessarily shaming people
## we are making people feel guilty though
Non stiamo necessariamente facendo vergognare le persone
Le facciamo sentire colpevoli però.
## because how else are we going to make people go
## vegan if they don't feel guilty isn't that why
Perché in quale altro modo possiamo far diventare
le persone vegane se non si sentono colpevoli? Non è che tu
## you went vegan because you felt incredibly guilty
## for what you were contributing to well why would
sei diventato vegano perché ti sei sentito incredibilmente colpevole
per quello a cui stavi contribuendo? Bene, perché dovrei evitare
## we avoid having others feel that why would we
## try to avoid that why would we dance around the
agli altri di sentirsi in quel modo? Perché dovremmo
cercare di evitarlo? Perché dovremmo danzare attorno
## topic and compromise on the message and panda
## when that's the goal is for them to feel guilty
all'argomento e compromettere il messaggio
quando il goal è proprio far sentir loro colpevoli?
## this is the real form of compassion that i see
## that we need to bring into this movement more
Questa è la vera forma di compassione che vedo
dobbiamo portare avanti di più in questo movimento
## is telling non-vegans the truth and one thing that
## will happen when you're talking to non-vegans is
E' dire ai non-vegani la verità. E una cosa che
capiterà quando parlerai con i non-vegani è
## you're going to notice a lot of conscious and
## some conscious distractions that come out so
che noterai un sacco di coscienza e
qualche distrazione cosciente che verrà, quindi
## whether they're consciously and maliciously doing
## that or not you have to be aware of the fact that
che stiano consciamente e maliziosamente facendo
quello, devi essere consapevole del fatto che
## they're going to distract away from what needs to
## be discussed because their guilt is going to be
lo faranno per distrarsi da ciò che ha bisogno di
essere discusso, perché la loro colpa
## flaring when you're talking about something
## that's obviously wrong everybody knows that
divamperà quando parlerai di qualcosa
che è ovviamente sbagliata. Tutti sanno che
## animal abuse is wrong that's the other thing
## is that we think as vegans that people don't
l'abuso animale è sbagliato, questa è l'altra cosa
che pensiamo da vegani che le persone non
## already know about this people walk over to a cube
## instantly know that we're vegan instantly know
lo sanno ancora. Queste persone camminano verso un cubo
e immediatamente sanno che siamo vegani, immediatamente sanno
## that we're trying to promote an animal rights
## message it may not have been the case 10 years ago
che stiamo cercando di promuovere un messaggio per i
diritti degli animali. Poteva non essere il caso di 10 anni fa.
## but the temperament of the times right now from
## what i can see is that most people already get the
Ma il temperamento di questi tempi, da
quello che posso vedere, è che molte persone già colgono
## fact that we're talking about animal rights we're
## talking about veganism and they need to go vegan
il fatto che parliamo di diritti animali, parliamo
di veganismo e che devono diventare vegani.
## that's the crux of the conversation that they're
## going to have with us so don't act like non-vegans
E' il punto cruciale della conversazione che avranno
con noi, quindi non agite come se i non-vegani
## don't know this okay they already know we're a
## lot more obvious about this than we think we are
non lo sappiano. Okay, loro già lo sanno, siamo
molto più ovvi su questo di quello che pensiamo.
## when we have these very simple conversations with
## people their guilt will flare up and they start
Quando abbiamo queste semplici conversazioni con
le persone la lor colpa divampa e cominciano a
## creating distractions that they don't even believe
## in like plants have feelings they're trying to
creare distrazioni in cui neanche credono
come le piante che hanno sentimenti. Cercano di
## distract from them taking accountability
## from themselves taking accountability for
distrarsi dal loro prendersi responsabilità,
da loro stessi, prendersi responsabilità per
## what they're doing it's your role again as a
## medium of truth to anchor the conversation back
quello che stanno facendo. E' il tuo ruolo da
"medium" della verità riprendere la conversazione
## to make sure that that individual is in the
## hot seat and it's not just something that they
accertandoti che quell'individuo è nel
"sedile caldo" e che non è semplicemente qualcosa
## can just palm off and the distractions that
## they're creating you have to break through
che può rifilare. E le distrazioni che
creeranno, devi smontarle.
## them that's your job as an activist is to break
## through them and not let the distractions become
Questo è il tuo lavoro da attivista, è di smontarle
e non permettere che le distrazioni diventino
## real distractions for what needs to be
## discussed you've all heard non-vegan
reali distrazioni per ciò che deve essere
discusso. Tutti voi avete sentito scuse dei
## excuses i'm sure a lot of people think when i
## do an outreach workshop i'm going to get into
non-vegani. Sono sicuro che molte persone pensano "quando
sono a un workshop per outreach sto andando a
## how to deal with excuses how to deal with certain
## arguments i'm not actually going to do that
capire come comportarmi con le scuse, come comportarmi con certi
argomenti". Veramente non andrò a fare questo.
## if you have questions during the q a though i'll
## answer them for you but i'm not going to do that
Se avete domande durante il Q&A vi
risponderò ma non andrò a fare questo,
## because i've come to know that they're all just
## ridiculous excuses and there is no excuse under
perché ho realizzato che sono solo
scuse ridicole e non ci sono scuse che
## the sun that should ever trump you plants have
## feelings if people really believe that plants
che tengano che dovrebbero batterti. Le piante hanno
sentimenti. Se la gente davvero pensasse che le piante
## have feelings how come we don't have a single
## group out there that protest against lawn mowing
abbiano sentimenti com'è che non abbiamo un singolo
gruppo fuori a protestare contro i tagliaerba?
## how come when the australian bushfires
## occurred we didn't hear anything about the
Com'è che quando si sono verificati incendi boschivi
non abbiamo sentito riguardo
## plants burning to death we only heard about
## the wildlife and when they said wild life
le piante che bruciano a morte? Sentiamo solo riguardo
la fauna selvatica e quando dicono fauna selvatica
## --------------------------------------------------------
## Inizio spezzone: https://youtu.be/Jaok_8MNntQ?t=1500
## they were talking about animals every
## single time even people like joe rogan
stavano parlando di animali, ogni
singola volta. Anche persone come Joe Rogan,
# REVISORI: primo sub di spezzone
## who's a [ __ ] avid hunter and loves to justify
## not being vegan at every opportunity he gets
che è un [ __ ] fervente cacciatore e ama giustificare
il non essere vegano a ogni opportunità che gli si presenta,
## even he said he supported the wildlife in
## australia and he was referring to the koalas
anche lui ha affermato di supportare la fauna selvatica in
Australia, e stava facendo riferimento ai koala
## and the other animals people around the world have
## only shown empathy or sympathy towards the animals
e agli altri animali. La gente in tutto il mondo ha
mostrato empatia o compassione solo verso gli animali
## that were suffering in the wildfires right that
## just goes to show that this is very obvious in
che stavano soffrendo a causa degli incendi boschivi, giusto? Questo
mostra come tutto ciò è davvero evidente nella
## people's minds and that's why i'm saying this is
## a lot more obvious than we think it is it really
mente delle persone e questo è ciò che sto dicendo, è molto
più evidente di quanto pensiamo che sia in realtà.
## is people already care about animal rights
## and the reason i know that is because nobody
La gente si interessa già dei diritti degli animali
e il motivo, lo so, è che nessuno,
## unless they're a psychopath would be comfortable
## with the label of being an animal abuser
a meno che non sia uno psicopatico, si sentirebbe a proprio agio
a essere etichettato come maltrattatore di animali.
## and that's what non-vegans are they're abusing
## animals the only reason why they feel comfortable
E questo è ciò che sono i non-vegani, stanno abusando
degli animali. L'unico motivo per cui si sentono a proprio agio
# REVISORI: ho tradotto "animal abuser" con "maltrattatore", ma penso che qui possa andare bene il verbo "abusando" nonostante il verbo sia sempre "to abuse"
## is because the guilt is shared by everybody we've
## broken out of that now we can see straight now
è che il senso di colpa è condiviso da tutti. Noi siamo
ormai evasi da questo schema, possiamo vedere chiaramente adesso,
## but it doesn't mean that it's not completely
## obvious still for everybody else we've just
ma non significa che non sia ancora del tutto
evidente per tutti gli altri, noi abbiamo appena
## taken action on this none of these excuses are
## ever going to trump you they should never have
preso provvedimenti in merito a questo. Nessuna di queste scuse
vi potrà mai battere, non dovrà mai farvi
## you feeling flustered they should never have you
## feeling like you don't know the answer because
sentire confusi, non dovrà mai farvi sentire
come se non conosceste la risposta, perché
## the answer is always very simple and it's the fact
## that they can't justify abusing animals needlessly
la risposta è sempre molto semplice, ed è il fatto
che loro non possono giustificare l'abuso degli animali inutilmente,
## end of story whenever in doubt
## just compare to any other
fine della storia. Ogni volta che siete in dubbio
fate il paragone con ogni altra ingiustizia.
# REVISORI: nel sub eng manca il termine "injustice" dopo "to any other"
## but it should injustice like a
## delicacy and something that we eat
"Ma dovrebbe essere un'ingiustizia, come un
cibo prelibato o qualcosa che mangiamo
## maybe once a week instead
## of i don't think that the
forse una volta alla settimana, invece...
io non penso che
## the rate that we use it is natural we're
## at the extreme end of this lifestyle now
il tasso che usiamo sia naturale, adesso siamo
al limite estremo di questo stile di vita."
## would you say that with any
## other injustice like sexism
"Diresti lo stesso con ogni altra
ingiustizia, come il sessismo,
## child abuse no but i'm saying would
## you take that position would you say
il maltrattamento dei minori?" "No" "Quello che sto dicendo è:
tu assumeresti questa posizione, diresti che
## that it would be too extreme to avoid at
## all that we should still do it sometimes
sarebbe troppo estremo evitarlo del tutto,
che dovremmo farlo lo stesso di tanto in tanto?"
## yeah that was good that was a good rebuttal we're
## not vegan but we're vegetarian delivered chicken
"Beh, questa era buona, buona obiezione." "Non siamo
vegani ma siamo vegetariani, mangiamo pollo,
# REVISORI: credo che nell'audio dica "we eat chicken" e così anche nella frase successiva.
## yeah so we're fish chicken so would you take the
## same position with any other injustice let's say
sì, mangiamo pesce, pollo." "Quindi assumeresti
la stessa posizione con qualsiasi altra ingiustizia? Per esempio
## we're talking about sexism or racism would you
## have the same view on that where are we going here
se parlassimo di sessismo, o razzismo, avresti
lo stesso punto di vista su questo?" "Dove stiamo andando con questo discorso?"
## so let's say we're talking about racism yeah
## would you be like i'm against racism i don't
"Facciamo finta si parli di razzismo," "Sì"
"Diresti: Sono contro il razzismo, non
## want to be a racist but then maybe
## like on sundays i make an exception
voglio essere razzista ma magari,
per esempio la domenica, faccio un eccezione?"
## to be racist yeah so this is a form of
## discrimination against another species
"All'essere razzista?" "Sì. Ecco, questa è una forma di
discriminazione nei confronti di un'altra specie.
## while you're still having a little bit of egg or
## chicken whatever i'm not sure what you're having
Mentre continui a consumare un po' di uovo, o
pollo o qualsiasi cosa sia, non so cosa mangi,
## you're still really supporting animal cruelty
## and more exploitation we will do it slowly i
stai ancora sostenendo la crudeltà verso gli animali e
il loro sfruttamento." "Lo faremo in modo graduale."
## understand it might seem like a big jump would
## you take that on any other issue for example
"Capisco che possa sembrare come un grande passo, ma prenderesti
la stessa posizione se si parlasse di qualsiasi altro argomento? Per esempio
## if somebody said i'm going to slowly stop
## beating my child i'm going to slowly become
se qualcuno dicesse: Smetterò gradualmente di
picchiare mio figlio; Smetterò gradualmente di
## a non-racist no you wouldn't be uh that's we
## got to do it right do you think that we should
essere razzista. No, non lo diresti. Questa è una cosa
che si deve fare subito. Pensi che si debba continuare
## contribute to this last or do you think that we
## should say hey we should just stop hurting animals
a perpetrare tutto ciò o pensi che si debba dire:
Hey, dobbiamo smettere di fare del male agli animali?"
## stop stop right people will talk a good game about
## reducing or making excuses for why they won't go
"Smettere." "Smettere, giusto?" Le persone sono brave con le parole quando si tratta di
ridurre o di trovare scuse sul motivo per cui non diventano
## vegan just compare to any other injustice in that
## moment we are an animal rights organization we've
vegane. Bisogna solo paragonarla a qualsiasi altra ingiustizia in quel
momento. Noi siamo un'organizzazione per i diritti degli animali.
## never deemed ourselves to be an environmentalist
## group a group of environmentalists trying to
Non ci siamo mai considerati un gruppo di ambientalisti,
un gruppo di ambientalisti che cerca di
## change the world for the betterment of the
## environment we've never claimed to be a
cambiare il mondo per il miglioramento
dell'ambiente. Non abbiamo mai preteso di essere
## nutritionist organization a group of nutritionists
## trying to change the world for the betterment of
un'associazione di nutrizionisti, un gruppo di nutrizionisti
che cerca di cambiare il mondo per il miglioramento
## human health we've only ever claimed to be an
## animal rights organization but there's this myth
della salute dell'uomo. Abbiamo sempre solo preteso di essere
un'organizzazione per i diritti degli animali, ma c'è questo mito
## that exists in the vegan movement that when you
## promote health and environment these things will
all'interno del movimento vegano che quando
promuovi la salute e l'ambiente sono queste le cose
## get people more interested in animal rights and
## that's the reason why we've been talking about
che renderanno le persone maggiormente interessate ai diritti animali e
che questo è il motivo per cui abbiamo parlato di
## these things is to try to get them hooked if
## someone doesn't seemingly care about animals
queste cose, che è cercare di farli appassionare: se
qualcuno non sembra interessarsi particolarmente agli animali
## well i guess i'll talk to them about health
## because they have heart disease i guess i'll
beh, credo che gli parlerò della salute
perché ha una malattia cardiaca, credo che gli
## talk to them about how they can reverse their
## heart disease by eating a plant-based diet if they
parlerò di come possa ribaltare la propria
malattia cardiaca con una dieta a base vegetale. Se non
## don't seemingly care about the animals we think
## we'll talk to them about the environment this
sembrano interessarsi particolarmente agli animali pensiamo:
gli parleremo dell'ambiente, questo
## is destroying the rainforest this is destroying
## our climate crisis the idea that this will lead
sta distruggendo la foresta pluviale, questo sta distruggendo
il nostro clima causando una crisi. L'idea che questo porterà
## someone to animal rights and caring about animal
## rights is a complete myth animal rights is obvious
qualcuno a interessarsi dei diritti degli animali e a preoccuparsi per i
diritti degli animali è solamente un mito. I diritti degli animali sono evidenti.
## nobody in their right mind would be comfortable
## with the label of being an animal abuser so
Nessuno sano di mente sarebbe a proprio agio
a essere etichettato come maltrattatore di animali. Quindi
## it's not a matter of people not caring
## about animal rights it's a matter of you
non si tratta di gente a cui non importa
dei diritti degli animali, si tratta di te
## not promoting animal rights correctly it may
## seem like a tough pill to swallow to hear that
che non promuovi i diritti degli animali nel modo giusto. Sentirlo
può sembrare una pillola difficile da mandar giù