ma vi sto dicendo questo solo perché è la
verità ed è quello che ho imparato essere vero.
# REVISORI: primo sub di spezzone
Le persone ignorano i diritti degli animali e vi fanno
credere che a loro non importi dei diritti degli animali
per una ragione: è un diversivo, come ho detto,
loro creano un diversivo, non vogliono
affrontare qualcosa che è ovviamente sbagliato e allora voi
ci credete e li assecondate parlando di ambiente e
salute. Alla gente non importa degli animali perché il
modo in cui noi sosteniamo il veganismo con le persone non
prende in considerazione gli animali. In questo movimento mi sembra che
più sento la gente sostenere il veganismo,
meno sento che vengono coinvolti i diritti degli animali.
Vengono menzionati velocemente e poi ci spostiamo su
quanto sia negativo l'impatto sull'ambiente e
sulla salute. Ecco perché alle persone
non interessano i diritti degli animali. Il movimento vegano
non ha promosso i diritti degli animali. Voglio ancora solo
dire questo, quelli che dicono che quello che faccio
è aggressivo, che non è compassionevole, be'
per come la vedo io la cosa ironica è che
quando le persone non difendono gli animali
comunicandolo in modo diretto, allora
state davvero mettendo la compassione che vorreste
ricevere dagli abusatori, prima della compassione
che dovreste far suscitare per le vittime.
Credo che sia ipocrita. Ebbene se davvero
siamo esseri compassionevoli, allora dobbiamo
estendere questa compassione verso le vittime e quando
stiamo parlando con chi abusa, come ho già spiegato,
in realtà è la più vera forma di pietà
offrire loro un'educazione. Cosa facciamo di solito
con chi abusa? Non li mettiamo forse in prigione?
Bene, se queste creature fossero di qualsiasi altra specie,
diversa da un non-umano, quindi se fossero umani,
queste persone verrebbero messe in prigione, no?
Non ci sarebbe nessuna conversazione
per strada, nessun tentativo di convincere
le persone, quindi questa è la compassione, la cosa più
caritatevole che possiamo fare e di cercare di
fare aprire gli occhi alle persone con le nostre parole, ma se li assecondiamo
e ci spostiamo dalla questione dei diritti degli animali quando
parliamo con le persone, allora stiamo soltanto facendo più di
un'ingiustizia, più di un danno agli animali.
Non si tratta di cosa la gente provi per gli animali,
hai un cane a casa? hai un gatto a casa?
Molte volte noi, come vegani, cerchiamo di appoggiarci
alla compassione che crediamo loro abbiano già
per gli animali, per gli animali non-umani; usiamo i cani
come esempio moltissime volte in questo movimento. Cerchiamo di dire:
faresti questo al tuo cane? Come ti
sentiresti se fosse il tuo cane ad essere mangiato? E se
un cane venisse picchiato proprio davanti a noi
adesso, reagiresti? Questo ci si ritorce
contro molte volte. Rimpiazza tutte quelle
mucche con cani, solo per un momento nella tua mente.
I cani non producono latte, si lo fanno. Si lo fanno
ma non come, yeah, è difficile da... io non, ci provo...
Moralmente, faccio questo domanda solo perché tu
la prenda in considerazione moralmente: qual è la differenza tra
cuccioli di cane fatti crescere, tutte le cucciole femmine, per
prelevarne il latte, piuttosto che le mucche? Non sento
la differenza. Non senti alcuna differenza? Perché
pensiamo di vivere in una società che si preoccupa per i cani?
Perché lo pensiamo? Non capisco perché il nostro
movimento pensa che viviamo in una società piena
di amanti dei cani. Se davvero amassimo i cani, avremmo
rifugi che uccidono circa un migliaio di cani ogni giorno
nel mondo? Chiaramente se vivessimo in una
società di amanti dei cani allo stesso modo in cui
amiamo i bambini, allora ci sarebbero persone
a protestare davanti ai rifugi tutto il tempo,
ma questo non succede. Se aveste detto queste cose
a me, non avrebbe affatto funzionato, perché non sono mai stato
un vero amante dei cani, ma il punto è
che questa non è una conversazione sugli animali,
è una conversazione sulle responsabilità. Se voi
stesse parlando con me del sangue sulle mie mani,
se stesse parlando con me del male che
sto causando a creature che soffrono come soffro io,
non importerebbe cosa provo verso gli animali,
importerebbe come mi sento ad essere causa di sofferenza.
Ho anche bisogno di chiarire questo, molte persone
là fuori pensano che la moralità sia soggettiva, per
quanto riguarda questo, la moralità è oggettiva
tanto quanto la mia maglietta è nera e bianca.
Quando si tratta di diritti degli animali, le persone ameranno
farvi pensare che c'è un grande settore, che
c'è qualcosa che non state considerando,
che non siete abbastanza di mentalità aperta, che mi dite del
se foste su un'isola deserta? o coloro che non
hanno le vostre stesse possibilità? Cercano sempre di tirare
fuori queste grandi tematiche per vedere dove la moralità
possa vacillare. Non vacilla mai. Non vi
sveglierete mai un giorno pensando che l'abuso sugli animali sia
giustificato, no? Non tornerete indietro
(non cambierete idea) sui vostri valori morali se capite che questo è
sbagliato, non cambierete idea sull'abuso minorile
# REVISORI: primo sub di spezzone
non vi sveglierete un giorno sostenendo che la violenza sui minori
vada bene e che oggi non vi disturba
l'idea, oggi mi va bene. È bianco e
nero, è sempre sbagliato e non è mai giustificabile.
Un'altra cosa su cui i vegani si soffermano troppo
quando lottano per i diritti animali
è l'essere piaciuti dagli altri. Pensiamo che essere vegani simpatici farà
prendere sul serio il veganismo. Alzate la mano se
ci siete cascati anche voi, io so di averlo fatto.
Grazie per l'onestà perché non vogliamo essere il vegano
che fa la predica, non vogliamo essere
il vegano che insiste, non vogliamo essere il vegano che dà fastidio,
non vogliamo essere il vegano che
fa allontanare le persone dal veganismo. Il fatto è il seguente, i non-vegani
da sempre provano a bullizzarci psicologicamente
a pensarla così e dovete capire che
siete al di sopra di questa manipolazione,
le persone cercano di farvi sentire più insicuri
perché attaccano il messaggero
perché non vogliono prendere sul serio il messaggio
e, ammettetelo, quando ci caschiamo,
sono loro a vincere. Quando dico "loro" intendo i maltrattatori,
mentre gli animali perdono. È sbagliato preoccuparsi di più sull'essere piaciuti
che di quello che state dicendo, di più dei diritti
di questi animali, dei diritti di questi esseri.
In nessun'altra situazione pensiamo
in questo modo, quindi in realtà
ci stiamo atteggiando da ipocriti. Probabilmente avete notato
che alla gente piace chi
non si interessa di quello che gli altri pensano quando
anche a voi non interessa.
Al contrario, quando vi preoccupate
così tanto di quello che gli altri pensano di voi,
in realtà non gli piacete. A loro non piace
questa parte di voi perché trasmette debolezza
e infatti penso che comunque dire la verità
sia il modo migliore per raggiungere l'obiettivo.
Quindi è controproducente, se volete essere interessanti,
allora fate qualcosa che meriterebbe più interesse
e questo non dovrebbe essere il vostro obiettivo, piacere agli altri.
Non dovrebbe esserlo perché se piacete a qualcuno
e questo qualcuno diventa vegano per quello,
cosa succede una volta che non gli piacete più?
E succederà.
Immaginatevi se gli attivisti per i diritti civili
si concentrassero di piacere ai bianchi
per fargli prendere sul serio i diritti dei neri.
Quanto sarebbe strano? Provando ad essere
accomodante in un qualche modo sociale, per far prendere
sul serio i diritti dei neri. Davvero, sarebbe assurdo
anche solo assistere a una cosa del genere
e anche questo è uno strumento che dovreste usare nell'attivismo
per assicurarvi di essere coerente con quello che dovreste fare
come attivisti. Se
metterete mai in dubbio quello che state facendo,
paragonatelo a qualsiasi altra ingiustizia.
Vi atteggereste mai in questo modo
negli altri casi di ingiustizia?
Se la risposta è no, non fatelo neanche qua. Gli animali meritano
molto di più da noi. Quando abbiamo iniziato AV,
ho notato che quando facevamo attivismo di strada,
ho notato che molte
cose che avevo imparato nella mia precedente
esperienza lavorativa nell'ambito della vendita,
la formazione che avevo ricevuto,
aveva delle cose che potevo trasferire
nell'attivismo di strada, che erano applicabili anche qua.
Quindi, se andate sul nostro sito, c'è scritto che ci basiamo su
un approccio della vendita del valore. Voglio spiegare
cosa vuol dire perché penso che ci sia stata
un po' di confusione a riguardo. Sicuramente
non parlo del tipo di vendita a cui siamo abituati
solitamente e che conosciamo di norma.
Parlo di alcuni aspetti della vendita che
sono applicabili qua perché in fin dei conti
quello che facciamo è provare a convincere qualcuno
di qualcosa su cui non è ancora convinto.
E la vendita si tratta proprio di questo. Proprio ora
sto cercando di convincere voi ad applicare questo approccio quando
fate attivismo di strada, per questo l'ho introdotta
nell'equazione ma voglio spiegare
che non intendo affatto che voi dobbiate andare incontro alle persone e
dirgli quello che vogliono sentirsi dire
e usare "ami", ad esempio "ami" psicologici per ingannarli
a firmare sulla linea tratteggiata, non
funziona affatto così. L'attivismo è un'altra storia
rispetto alla vendita. Uno degli approcci tipici
della vendita è il metodo a tre step, per qualsiasi
tipo di vendita. Quindi ora vi spiegherò in cosa consiste.
Il metodo a tre step è molto semplice.
Il primo step è...
Okay, metto in pausa perché questa è
la parte che trovo più confusionaria,
si tratta di tutto il messaggio sulla vendita, quindi sì,
spiegherò nel dettaglio questo metodo a tre step
ma l'unico motivo per cui lo sto facendo in questo ambito
è per mostrarvi come gli strumenti della vendita
non sono tecniche di vendita,  sono tecniche di comunicazione
quando possono essere applicabili
# REVISORI: primo sub di spezzone
dal mondo delle vendite all'attivismo, ma devo ripeterlo ancora,
l'ho detto nel video,
"vendere" non è fare attivismo, avere tot anni di esperienza nelle
vendite,
non significa avere tot anni di esperienza nell'attivismo,
non funziona così
assolutamente, significa che avete imparato alcune
cose sulla comunicazione che potrebbero
forse essere applicate all'attivismo,
infatti ho scoperto, riesaminando tutte
le cose imparate dalle vendite,che la maggior parte,
in realtà non possono essere assolutamente applicabili
e questo perché lo scopo della vendita è quello di far firmare
a qualcuno la linea
tratteggiata,e ottenere un incentivo economico
Qui, l' approccio di vendita basato sul valore, chiamato
cosi da me sin dall'inizio, nel 2016 quando abbiamo
fondato AV con lo scopo
di distinguerlo dalle vendite in generale, dalla visione
comune delle vendite, volevo creare qualcosa di nuovo
qualcosa di nuovo dal quale poter prendere ciò
che è applicabile all'attivismo, e quello che ho scoperto esaminando
la cosa più a fondo, è che in realtà solo una piccola quantità si può
applicare dal mondo delle vendite al nostro dell'attivismo.
quindi, dopo aver aggiunto questo commento su questa parte,
vado avanti, su come
convincere qualcuno di qualcosa di cui state parlando
una delle classiche cose che accadono durante le vendite, è
il processo a 3 step, che avviene per ogni vendita,
e che ora vi spiegherò passo a passo
è molto semplice, il primo passo è quello di convincere qualcuno
di ciò di cui state parlando,
noi dalla nostra parte abbiamo il nostro modo di pensare
e le nostre motivazioni, ed è importante usarle,
non sto dicendo di non farlo ma, se non coinvolgiamo
emotivamente le persone
su questa questione, perché si tratta di una questione di giustizia,
non aspettatevi un cambiamento dagli altri.
E' per questo che non mi piace avere queste discussioni
filosofiche con le persone riguardo al
veganesimo, non mi piace che sembrino discussioni da bar, che sembri solo un
"argomento di riflessione", quando invece è una
questione seria, è una conversazione atta a responsabilizzare,
e la prima fase può essere realizzata nel modo migliore,
facendo il collegamento con il senso di ingiustizia
e fare sentire le persone responsabili di questa ingiustizia.
Il secondo step è quello di assicurarsi che
capiscano che loro stessi, come individui,
sono responsabili, sono sotto i riflettori,
Questo non è qualcosa che si può scaricare sul governo
o sulle industrie
e non ci si può focalizzare sulle petizioni contro queste
industrie, questo riguarda piuttosto le persone
come individui e
il vostro lavoro è quello di non farli "Scappare" da questo.
L'industria della carne non danneggia solo te ma fa del male
a qualcun altro...qualcun altro o qualcos'altro..
Pensi che un animale sia un oggetto? ah ok, capisco
dove vuoi arrivare
ma questo è un problema di tutti
la mancanza di compassione per i non-umani, come dire,
è un tuo problema.. ma cosa mi dici di te?
io ora sto parlando con te..non provi compassione
per gli animali non umani?
allora ok, dici di essere contrario allo sfruttamento animale,
quindi cosa pensi di fare per fermarlo?
sì, stiamo parlando, ne parlerò in famiglia
Ma tu cosa pensi di fare? beh, comincerò
a fare di più.
Una volta terminata il secondo step, cioè gestire le loro
obiezioni
riconducendoli alla loro responsabilità, quando potrete
proseguire con la terza fase, che è
legata ai vantaggi, tutti vogliono sapere
che beneficio ne otterranno, perché gli esseri umani sono
egoisti, giusto? quindi il primo vantaggio nel diventare
vegani, ovviamente è per gli animali
cioè che non verrebbero più torturati e maltrattati
da te, ma per quel che riguarda il tuo vantaggio personale,
è che non abuserai più di loro e pertanto non ti
comporterai più come un ipocrita
dici di essere contrario al maltrattamento animale,
di fatto durante la conversazione
le persone dicono di essere contrarie al maltrattamento
animale, giusto? questa è l'unica ragione per la quale
oggi siamo
vegani,..perché voi siete seduti qui ora, cercando
di imparare a fare outreach? perché
odiate l'ipocrisia, no? non vorreste vivere mai più
in quell'ipocrisia, no?
e soprattutto, non volete mai più maltrattare gli animali, giusto?
ero solito dire, se lo fate in modo corretto,
se adottate una dieta vegana
otterrai anche dei benefici per la salute
facendo questo, dicevo anche che c'erano
# REVISORI: primo sub di spezzone
dei benefici per l'ambiente e che
si diminuiva l'impatto ambientale ma è sbagliato
perché così si fondono i diritti animali con
l'ambientalismo e con la salute umana
lo so che sarete tentati di farlo
anche dopo questo workshop sarete ancora
molto tentati io io solo
capirete che ciò è vero se lo applicherete
ma se posso farvi risparmiare tempo è
un errore. Focalizzatevi sul perché invece che sul come
focalizzatevi molto di più sul perché come è che
voglio dire, è così facile diventare vegan ok
allora vorrei aggiungere qualcosa qui
ragazzi e non sono sicuro di essere stato chiaro
nell'ultimo commento che ho fatto ma
il processo a tre fasi non è qualcosa che
dovete necessariamente utilizzare ai cubi sto
soltanto spiegando un tradizionale
processo di vendita e come può essere
applicabile qui e come di solito convinciamo le persone
capite? in cosa consiste il processo e come li convinciamo ad arrivare al punto
di prendere seriamente in considerazione il veganismo vi
scomporrò il processo per bene alla fine
e lo vedrete in slides, quindi ve lo spiegherò bene
e lo renderò ancora più semplice e chiaro per
voi ragazzi quindi restate lì fino alla fine
dopo che questa presentazione sarà conclusa. Quindi volevo solo
mettere in chiaro che non vi chiedo di applicare il processo
a tre fasi ai cubi, non è quello che vi chiediamo
di fare solamente spieghiamo questo processo
e vi mostriamo come questa strategia
di vendita è in realtà qualcosa da cui possiamo imparare
e applicare durante il nostro attivismo
di questi tempi pensiamo davvero che sia
difficile per persone come creiamo noi il nostro
molto di più focalizzatevi se lo applicherete come è
così voglio dire è così facile diventare vegan
è un errore focalizzatevi sul perché piuttosto che sul
come molto di più focalizzatevi sul perché il come è così
voglio dire è così facile diventare vegan di questi tempi
pensiamo davvero che sia difficile per le persone
ad esempio abbiamo creato tutti questi programmi e ricette e
cerchiamo di essere sicuri che le persone abbiano tutto il supporto
possibile è davvero così difficile quindi?
non stiamo già viziando le persone non le stiamo già coccolando?
perché se sei convinto sul perché devi essere
vegan devi solo usare google nel
2020 abbiamo internet e possiamo usare google e
fare tutte le domande che abbiamo riguardo ogni ingrediente
ogni ricetta ogni prodotto e scopriremo
molto velocemente se una cosa è vegan o no ed è
l'unica bussola di cui necessitiamo per essere vegan questo è vegan
e questo no. Ci sono due tipi di persone
al mondo quelle che dicono che essere vegan è facile e quelle
che dicono che essere vegan è difficile quelle che dicono che
essere vegan è facile si focalizzano sulla vittima quelle che
dicono che è difficile sono focalizzate su loro stesse
quindi ogni volta che provano a distrarti e dicono
oh non so come potrei fare
qualsiasi "come" a cui si riferiscono
è solamente una distrazione
se hanno capito il perché il come sarà facile inoltre
gli diamo un biglietto quasi sempre quindi avranno comunque un supporto
ricevono tutto ciò di cui hanno bisogno alla fine perciò
non vi focalizzate sul come un'altra buona domanda
volevo anche farvi sapere che abbiamo
aggiornato la pagina "risorse" sui nostri biglietti così quando
siete verso la fine dell'interazione e
consegnate il bigliettino
è stato aggiornato e ora dice mm cosa dice? dice smetterai di
di essere un suprematista umano e c'è
il nostro sito cubeoftruth.com con un link
che ti porta alla pagina delle risorse quindi è molto
più semplice sono molto orgoglioso di questo aggiornamento
e se andate alla pagina delle risorse vedrete
che abbiamo aggiornato anche quella e resa più semplice
specificatamente nella sezione video ora abbiamo inserito
un video che è il meglio di Gary Yourofsky i migliori
momenti nei suoi discorsi e altri contenuti
però più che altro i suoi discorsi ma abbiamo
messo insieme il meglio del meglio di Gary Yourofsky
tutto in un video e dura circa tre ore
è molto bello perché se hanno bisogno
di un'ulteriore convincimento quello è "il video"
terremo ancora il discorso alla Georgia tech
"il miglior discorso che potrai mai sentire" perché
ha tutte le traduzioni reperibili e io
credo ci sia in almeno 30 lingue diverse o qualcosa del genere per cui
è importante e lo dobbiamo tenere lì ancora
per questa ragione ma quest'altro che è stato inserito
lo potete guardare utilizzando la caption feature
su YouTube e lo potrete tradurre così
beh, non so bene come funzioni negli
altri paesi, o se si crea solo un sottotitolo
# REVISORI: primo sub di spezzone
in inglese...non sono sicuro di come funzioni
ma comunque c'è questo video di tre ore,
almeno per le persone di lingua inglese nel mondo ed
è abbastanza figo. Quindi torniamo a noi.
Gli diamo comunque un biglietto così che abbiano
un supporto, alla fine ricevono tutto ciò di cui hanno bisogno,
quindi non focalizziamoci sulla salute. Un'altra bella domanda
è quando ci colleghiamo ai vantaggi, alla fine
di questo processo in tre fasi, e porre la domanda:
"Pensi che sia possibile essere contro questo,
essere contro ciò che stai dicendo di essere contro
e, allo stesso tempo, sostenerlo?" Ed è una buona domanda
per collegarci di nuovo all'ipocrisia e anche al
fatto che non c'è modo di evitarla,
non c'è un'alternativa: o sei un maltrattatore di
animali o non lo sei. Un'altra cosa che voglio dire
riguardo questo approccio che vi sto insegnando
adesso è che è molto più soddisfacente da attuare
rispetto tutti gli altri approcci che implicano
un assecondare o un compromettere il messaggio,
focalizzandosi sul piacere agli altri e tutta sta roba qui.
Questo approccio è molto più soddisfacente. Ho notato che
nel corso degli ultimi quattro anni c'è stato un enorme aumento
nel 2017-2018 per quanto riguarda gli outreach in strada nella nostra organizzazione,
e poi sono in un certo senso calati, e penso che le persone
abbiano perso interesse nel fare outreach, non vedono
realmente i benefici e quanto abbia successo,
non sono più realmente convinte di quanto sia
efficace. Quando metti in pratica questo
approccio, impari che tutte le tue
interazioni hanno successo: anche se il singolo individuo
non dice che diventerà vegano,
tu gli hai comunque detto ciò che aveva bisogno di sentire,
e probabilmente quello è l'unico momento in cui lo
sentirà. E quando hai questa prospettiva, tutte
le interazioni hanno successo perché, di nuovo, noi siamo
mezzi di verità: noi parliamo per gli animali nello
stesso modo in cui vorremmo che si parlasse se
fossimo al loro posto. Abbiamo una regola, cioè
parliamo solo alle persone che si fermano al cubo e
questo è perché vogliamo parlare a persone di mentalità
aperta, e abbiamo anche una domanda di apertura
che poniamo: "Vorresti sapere perché siamo qui?"
perché abbiamo bisogno di un impegno da parte loro, in modo
che questa sia una conversazione bilaterale; quindi non dovreste
parlare a persone che sono evidentemente irraggiungibili,
ma alla fine, anche se loro non dicono che diventeranno
vegani, non c'è motivo di ritenere che
non si sia trattato di una interazione riuscita. Tantissime volte
la gente non dice nulla di affermativo
a chi sta facendo outreach, e diventa vegana. Questo ora
avviene molto spesso. C'era una persona, al workshop di
Melbourne, che stava seduta e ascoltava e ha detto
"Non penso che chi ha fatto l'outreach che mi ha spinto a
diventare vegano durante un cubo un anno fa a Melbourne
sappia che sono diventato vegano, perché ho discusso con
l'outreacher e me ne sono andato via." Questo è un altro dei motivi
per cui abbiamo eliminato i conteggi, ma ne parlerò
brevemente alla fine. Chi tra voi non ha mai
sentito parlare di domanda socratica alzi la mano.
Ok, un bel po'. Anche questo è stato
ingrandito un po'.
La domanda socratica è uno strumento, ed è uno strumento
davvero utile, ma in quanto tale dovrebbe essere
usato all'interno della vostra interazione quando lo ritenere opportuno,
ogni qual volta si suppone che debba essere usato, perché porre
domande è sempre una buona idea, è sempre un
buon modo per ottenere informazioni dalla persona,
per vedere dove si trova da un punto di vista psicologico quando si parla
di questo argomento. Ma non usate solo la domanda durante
tutta l'interazione, non ponete domande su
domande su domande. Ci saranno molte
occasioni durante l'interazione in cui vi daranno
la parola e impartire loro degli insegnamenti in quel
momento è in realtà la strada giusta da percorrere. Il motivo
per cui la domanda socratica...
Quindi, quando dico che...intendo, non vi daranno
necessariamente la parola, è solo una parte,
un momento durante l'interazione in cui non stanno
dicendo niente e quindi sarebbe del tutto
appropriato per voi dire qualcosa e
fare un'affermazione a quel punto perché, e
lo spiegherò di nuovo più tardi con
l'uso delle slides, perché a quel punto, quando voi
fate un'affermazione o una domanda a risposta chiusa o
non ponete proprio una domanda, a quel punto
ciò che state facendo è spingere la conversazione in
avanti, ed è a volte necessario... lo spiegherò dopo
in maniera più dettagliata, come ho già detto,
volevo solo aggiungere questo commento, torniamo
a noi... perché vogliamo... loro vi danno
la parola e impartire loro degli insegnamenti in quel momento
è in realtà la strada giusta da percorrere. Il motivo
per cui usiamo la domanda socratica è perché vogliamo
porre domande invece di fare affermazioni, ma ciò
non vuol dire che fare affermazioni sia una cattiva idea.
Quindi, so che dopo che insegno a voi ragazzi queste
cose è nella natura umana che voi
prenderete questo approccio e lo applicherete
alla vostra personalità, come voglio che sia.
# REVISORI: primo sub di spezzone
Ma, ciò che non voglio facciate è
che stravolgiate l'approccio stesso e che iniziate
a dire le cose in modo diverso rispetto a come vi suggerisco
di fare. Dunque, un piccolo esempio è
usiamo spesso il "noi", quando parliamo di
non-vegani e di quello che fanno agli animali.
Non siamo più in quella situazione, quindi è un modo per
assecondarli, quando parliamo di come "uccidiamo" gli animali o
perché "facciamo" loro queste cose. Voi queste cose
non le fate più, quindi precisiamo. Di nuovo, applicate
la vostra personalità, in tutti i modi, ma rimaniamo
accurati e ascoltiamo quello che diciamo.
Bisogna chiarire molto bene che è l'individuo
al quale state parlando, che deve essere ritenuto responsabile,
non voi! Penso di capire perché ci stiamo concentrando
sul piacere agli altri, più che sul promuovere il messaggio
in questione. Ed è per via dell'atteggiamento difensivo
che arriva dai non vegani. Penso sia
più profondo, più sbalorditivo, rispetto a quello che vediamo in ogni altro
gruppo di colpevoli, perpetratori, al mondo.
E voglio provare a spiegare perché penso sia così:
quando si parla del "mangiare", è la più intima
connessione che abbiamo col mondo esterno.
Ecco perché vediamo che la gente ha una maggiore
dissonanza cognitiva e un atteggiamento difensivo verso l'aspetto
del veganesimo che riguarda il cibo, piuttosto che a quello che riguarda il vestiario
o il testare sugli animali.
Sempre più persone accettano quanto sia orribile indossare
le pellicce. Ma quando si parla di cambiare le loro
abitudini alimentari, il loro atteggiamento difensivo diventa proprio
sbalorditivo (questo è quello che ho riscontrato quando
promuovevo un'alimentazione vegetale, per quasi due
anni, prima di diventare attivista per i diritti degli animali).
Insomma, quando abbini questo, al fatto che ci
stiamo rivolgendo alla più vasta e più longeva delle
ingiustizie - con la questione più urgente del nostro
tempo - e il fatto che questa è la più intima
connessione che la gente ha col mondo esterno,
allora devi aspettarti che sia un incubo. Vi menziono giusto
questa obiezione: quando la gente dice
"Mangio carne solo ogni tanto". Vi è mai capitato?
Lo dicono solo ai vegani! E succede solo
quando c'è un vegano nell'ambiente che frequentano.
Di nuovo, è solo per provarvi quanto è evidente!
È così evidente che le persone si sentano in colpa!
Non ci mettono nemmeno tanto
a dirlo ad un vegano: "Non mangio
così tanta carne comunque". << Sto provando a mangiare sempre meno carne,
per non partecipare oggi,
ho mangiato tanta carne in passato, quindi sto provando
a mangiarne meno. Per me è difficile rinunciarci completamente.
Ma sto provando a diminuire così da non
partecipare a questo gioco.>> << Ho diminuito,
non cucino più carne
ma se vado al ristorante a volte
ordino carne>>. > <<Ok,sì,non sono completamente vegano,
ma provo ad esserlo almeno 5 giorni a settimana>>.
Perché dici questo?
Non lo diresti ai tuoi amici non vegani.
O è bianco o è nero, no?
Sei un maltrattatore di animali, ma solo un pochino!
Ripeto, non farebbero questi discorsi con nessun'altra
ingiustizia. Non sarebbero mai "un pochino"
abusatori di minori. La parola "Specismo", la parola
"Veganesimo" e la parola "Sfruttamento animale"
ma anche il "Carnismo", la gente
non le capisce davvero.
Non fanno presa come vorremmo.
Non dico di non usarle,
Io dico "Vegano" tutto il tempo. Ma voglio che
vi concentriate molto di più su quello che significano queste parole,
e che usiate parole come "Suprematista umano",
perché spiega lo specismo in modo chiaro.
E spiega in modo chiaro cosa significhi essere un non-vegano.
Ruota tutto intorno alla supremazia umana e in termini di
sfruttamento, credo che le persone pensino, per esempio,
ai lavoratori in fabbriche sfruttatrici,
allo sfruttamento nel campo dell'industria musicale,
o del porno. Non pensano minimamente agli
animali: fatti a pezzi, privati dei propri
figli che vengono portati via... Le cose più orrende
che possiamo immaginare succedono a questi poveri esseri innocenti.
Io non penso allo sfruttamento in questi termini.
Insomma, è sfruttamento, ma la parola migliore da
usare in questo caso è "Abuso sugli animali" o "Supremazia umana".
Statistiche: molte volte sentiamo il bisogno di
tirare fuori le statistiche. "Sapete, il 50%
delle colture al mondo viene usata per..." Oppure: "3 trilioni di
animali vengono uccisi tutti gli anni."
Fatelo. Ma per favore, facciamolo il minimo indispensabile,
perché non dovremmo essere
eccessivamente dotti o accademici - e non ce n'è
bisogno - affinché le persone prendano questo