è la responsabilità per quello che
stanno facendo agli animali, tutto qui. Andiamo avanti.
Bene, quindi "Cos'è l'attivismo per i diritti degli animali?"
Attivismo vuol dire parlare a nome delle vittime
allo stesso modo in cui si vorrebbe che qualcuno
parlasse per noi se fossimo nella loro posizione.
È essere un veicolo di verità e innescare il cambiamento
dando priorità alle vittime e non agli oppressori.
Avete un minuto a partire da adesso.
Non ho niente da aggiungere nemmeno qui.
Potrei passare a 30 secondi perché non voglio
trascinarla troppo a lungo per le persone che rivedono
il video, voglio essere il più coinciso possibile.
Ma voglio essere sicuro di coprire ogni
domanda o punto che potrebbero venire fuori.
Voglio essere il più accurato possibile nel gestire questa cosa.
Penso che sia il caso di ridurre il tempo a disposizione
per voi ragazzi a 30 secondi invece che un minuto.
Bene, andiamo avanti.
Sì ridurrò il tempo a 30 secondi tra ogni slide
per permettervi di intervenire se volete
che discuta di qualcosa più in dettaglio.
Carlo dice che è tutto chiarissimo. Perfetto.
"Non provate a essere guru della comunicazione."
Questo si riferisce alla questione delle vendite.
Ricordatevi sempre che non avrete mai un
tasso di successo del 100% per gli outreach per i diritti degli animali.
Non c'è un magico giro di parole da usare durante gli
outreach che può rendere qualcuno vegano.
Se sono pronti ascolteranno, se non lo sono
non lo faranno. Nel contesto fornito, la vostra
funzione come attivisti è far sentire l'individuo
con cui state parlando responsabile per il suo supporto agli abusi sugli animali
e renderlo consapevoli delle conseguenze
delle sue scelte. 30 secondi.
È troppo veloce 30 secondi?
Se è troppo veloce possiamo fare un compromesso
e portarlo a 45 secondi.
Non voglio che sia troppo lento
per chi vole riguardare il video.
Ok.
Bene, perfetto, andiamo avanti.
Abbiamo aspettato 45 secondi.
30, David ha votato 30. Perfetto, andiamo
avanti. Quindi: Il vostro obiettivo non dovrebbe essere
piantare semi. Gli outreach per i diritti degli animali
non sono un'opera di volantinaggio verbale. Voglio ripeterlo:
stare in piedi di fronte a un non-vegano e fornirgli
tutti questi aneddoti
non è attivismo. E ho visto qualcuno scrivere "piantare semi"
nei commenti. Voglio dire, so che piantare semi è
un termine usato comunemente nei movimenti per i diritti
degli animali in particolare, e penso che lo stiamo facendo,
ma comunque non nella maniera in cui le persone pensano.
Piantare semi non è ciò che facciamo noi qui.
L'outreach per i diritti degli animali non è volantinaggio verbale.
Se l'obiettivo fosse fornire informazioni distribuiremmo
volantini e riviste e se questo
bastasse per far diventare le persone vegane allora...
Le informazioni sono già a disposizione, in realtà
non è una questione di informazioni quindi.
La funzione di un outreach è di far capire
alle persone le conseguenze
delle loro scelte, ritenendole responsabili
e concentrando l'interazione su ciò
che possono fare loro, personalmente, per quello che riguarda gli
abusi sugli animali.
45 secondi.
C'è qualcosa qui su cui avete domande ragazzi?
Non dovete scusarvi. Sapete,
non dovete scusarvi, questo è un processo di apprendimento,
vi sto accompagnando. Ho imparato queste cose e
ragazzi, vi sto solo riportando ciò che ho imparato
e che abbiamo imparato insieme, in realtà. Quindi,
non fare volantinaggio verbale, questa è la parte
principale di questa diapositiva. Niente volantinaggio verbale.
È un cancro all'interno del movimento per i diritti degli animali:
l'ho visto così tante volte, l'ho fatto io stesso.
Non vi porta da nessuna parte e fa apparire questo
messaggio ancor più come una presa in giro agli occhi della gente.
Tipo, ci abbassiamo per
poi essere presi ancora meno sul serio, quindi... va bene.
45 secondi, andiamo avanti.
Il veganismo non è amore o compassione. Il veganismo è una questione di giustizia.
Quanto sia facile amarti e rispettarti non determina i tuoi diritti.
Quindi, lo ripeterò: solo perché non piaci
a qualcuno non significa che lui abbia
il diritto di toglierti i tuoi diritti.
Per questo non abbiamo bisogno di addentrarci su quanto
alle persone piacciano gli animali, questo è il modo sbagliato
di comunicare il nostro messaggio. Fare outreach non riguarda
ciò che tu o chiunque altro prova per gli animali: il fatto che
non vai in giro a picchiare bambini non fa di te
una persona compassionevole. Astenersi
dalle ingiustizie non ti rende automaticamente
compassionevole. E possiamo vederlo perché all'interno
del movimento per i diritti degli animali, i vegani sono tra le
persone meno compassionevoli con cui ho a che fare.
Il veganismo è una non-azione. Non è amore;
è solamente fare la cosa giusta.
45 secondi.
Va bene, sto leggendo i vostri commenti ragazzi: se
c'è qualcosa su cui volete
che mi soffermi, questo è il momento.
Sapete cosa? Ridurrò la spiegazione tornando a
30 secondi e se voi ragazzi avete bisogno
di più tempo per scrivere il vostro commento, cominciate con un
commento che potete inviare velocemente
in cui dite "Ho un commento" o "C'è qualcosa
che voglio aggiungere" e io aspetterò che voi
scriviate la domanda per intero, se così è troppo veloce.
Quindi ridurrò tornando a 30 secondi
e questo è ciò che potete fare se avete qualche
domanda. Ma stanno arrivando delle domande adesso,
quindi rispondo. "Cosa significa fare volantinaggio?"
Fare volantinaggio significa dare pezzi di informazione
alla gente, tutti questi piccoli
aneddoti tipo, per esempio, quanti anni hanno i polli quando
vengono uccisi e tutte queste cose e, sai,
l'ironia di quanto controproducente sia questo metodo è
evidente per me, perché tantissimi non-vegani
sanno già quanto sia sconvolgente l'industria della carne,
del latte e delle uova. Sanno già che
trattano gli animali in modo orribile. Sanno già quanto
sono giovani gli animali quando vengono uccisi e
tutte queste statistiche pazzesche e sono informazioni molto semplici
da trovare, ma questo non fa diventare vegana la gente,
perché conoscere tutti questi aneddoti è una cosa,
e sì, questo potrebbe far diventare qualche persona
vegana, ritiro ciò che ho detto. So che alcuni di voi stanno pensando:
"Beh, pensandoci bene, sono diventato vegano quando ho visto
ciò che succedeva nell'industria lattiero-casearia." Ma a un certo punto
entra in gioco la responsabilità delle vostre azioni e
l'obbligo di rispondere voi stessi per ciò
che fate loro, e sì, questo è quanto.
Questi aneddoti non spingono realmente
la gente verso il veganismo, la pongono solo in una posizione
in cui sentono di dover continuare a
ribattere punto per punto a tutte queste cose, ed è...
Non è molto efficace, proprio per niente, quindi...
Vediamo se c'è qualche altro commento qui.
Ariane, commento perfetto. Davvero ben detto:
"Le persone dimenticheranno comunque i fatti,
ciò che ricorderanno è il senso
di colpa quando si sentono dire
che sono maltrattatori di animali." Allora, per ampliare
il punto di Ariane qui, e far notare quanto
sia vero, c'è una citazione davvero fantastica che
tutti conoscono ed è proprio vera: "Le persone non
ricordano quello che hai detto, ricordano come si sono sentite
quando l'hai detto", ed è di questo che si tratta.
Sì, il veganismo è una questione di giustizia, non
possiamo sottolinearlo abbastanza; a quanto
pare è così, non possiamo mai sottolinearlo abbastanza. Bene, andiamo
avanti, grazie per i vostri commenti, ragazzi, li apprezzo molto.
Voglio solo essere sicuro di
affrontare ogni argomento per voi, ragazzi, e
apprezzo molto che stiate partecipando a
questa diretta streaming. Bene, andiamo avanti.
Questo approccio è pura onestà. Dire a qualcuno la
verità è la cosa più rispettosa che possiate fare per lui.
Quando concordate con ogni affermazione detta
dall'interlocutore, lui perderà rispetto verso di voi,
e perderete rispetto... Scusate... Perderete il controllo
della conversazione. Vedrà che il vostro desiderio di
essere apprezzati da lui è più forte del vostro desiderio
di porre fine alla crudeltà sugli animali, e ridurrete
la lotta per i diritti degli animali a una farsa. Questo bisogna ripeterlo:
vedono che il vostro desiderio di essere apprezzati da
loro è più forte del vostro desiderio di porre fine alla
crudeltà sugli animali, e ridurrete la lotta per i diritti degli animali a una farsa.
Immaginate se il principale obiettivo degli attivisti
per i diritti umani fosse di risultare simpatici agli oppressori?
30 secondi.
Bene sono passati 30 secondi, mi piacciono
i 30 secondi, sembra il giusto
lasso di tempo, andiamo avanti.
Qualora aveste timore di parlare per gli animali in modo diretto o se la persona davanti a voi vi dicesse che siete troppo estremi,
mettetevi al posto della vittima e
analizzate il vostro approccio dalla sua prospettiva.
Considerereste una conversazione rispettosa ma diretta
troppo estrema, se foste rinchiusi in un mattatoio?
E questo è quello che si dice essere
rispettosi, è il massimo rispetto che voi
possiate mai dimostrare a qualcuno, perché gli state dicendo
la verità e gli state dando la reale opportunità di
smettere di essere ipocrita e di smettere
di abusare di esseri innocenti, come uno psicopatico,
come un mostro a sangue freddo.
Ecco cosa sono queste persone,
specialmente quando sanno quello che sta
succedendo e continuano a farlo, giusto?
Uhm... Ho dimenticato di premere start sui 30 secondi,
quindi diciamo che siamo a 15 secondi ora.
Si, l'onestà è la più alta forma di intimità,
potrebbe essere irritante per qualcuno, ma non deve fermarci
dal dire la verità. È bellissimo,
sì, è verissimo, l'onesta è la
più alta forma di intimità, sicuro! Ok,
andiamo avanti ragazzi. Bene, diapositiva successiva.
Non parlare di salute e ambiente.
E comunque perché pensiamo che alla gente importi di queste cose?
Alla maggior parte delle persone in giro non interessa
della loro salute, né dell'ambiente,
quindi focalizzare il vostro outreach su questi temi
renderà ancora più marginali le problematiche degli animali.
Salute e ambiente potrebbero essere... sono state ingigantite solo
perché le persone non prendono sul serio l'abuso sugli animali.
Uhm, di nuovo, devo ripetere questo
punto perché è veramente
importante da conoscere e comprendere, cioè che
queste crisi che stiamo affrontando,
e che riguardano il nostro
ambiente e la nostra salute,
sono solo un'indicazione, solo un segno,
di quanto giganteschi siano gli abusi sugli animali su questo pianeta.
Di nuovo avrei dovuto premere start lì.
Uhm, oh no, non ho ancora finito, ok.
Uhm, l'ultimo punto. Cercare di agganciare le persone con
un approccio che si basi su quali benefici...
No, fatemi ricominciare. Cercare di agganciare
le persone con un approccio che si basi su
quali benefici ci sono per loro,
fa un disservizio agli animali.
Concentratevi sulla causa principale del
problema: l'abuso sugli animali.
Ho inciampato un po' su questo, ma avete
capito cosa intendo, potete vederlo. Sto per
iniziare i 30 secondi, se voi ragazzi volete che
vi spieghi meglio qualcosa, fatemelo sapere.
La gente dice che è falso, che non è
la verità, cosa dire? Basta indicare gli schermi.
Qual è la parte falsa? Ditegli di andare
loro stessi in un allevamento a vedere cosa succede
in un mattatoio per esempio, nello specifico.
Perché è lì che finiscono gli animali, no?
"Sento di non voler più essere amico di
persone che, dopo aver ricevuto tutte le informazioni,
non vogliono diventare vegane."
Beh, è la giusta posizione, credo.
Ripeto, se lo paragonassi a qualsiasi altra
ingiustizia, non frequenteresti
delle persone che continuano a
schiavizzare, torturare e uccidere, una volta che sanno la verità.
"Se fossimo noi le vittime, non vorremo che i nostri
difensori dessero priorità all'ambiente o alla
salute dei nostri oppressori."
No! E sarebbe un enorme sputo in faccia farlo! Ecco perché vi sto
chiarendo il punto, perché le vittime
si meritano molto di più da noi...
Che parliamo direttamente per loro.
E si meritano un messaggio esplicitamente dedicato a loro.
Sì... Sì. Ok... Uhm.
Altri modi di iniziare la conversazione, oltre al chiedere
"Hai mai visto questi video?"
In realtà non chiediamo più "Hai mai visto
questi video?" Cioè a volte sì,
ma in questo approccio, con questo aggiornamento,
non serve più. Infatti diciamo,
"Vuoi sapere perché siamo qui?".
Uhm, Vegan Mark, non so se ti sei appena collegato ma
ne abbiamo già parlato.
Puoi tornare indietro col video,
sarà disponibile per la visione non appena
finisco.
"Lo stupro fa male alla salute!" Sì. Suona proprio così!
"Non ho mai incontrato un vegano che sia al 100% ecologista
e salutista, perché aspettarsi che a un non-vegano importi esserlo?"
Esatto, Summer! È così ovvio, no?
"Dico sempre che salute e ambiente sono solo conseguenze
dell'abuso sugli animali e della nostra mentalità verso gli animali e che se vogliamo risolvere il problema, dobbiamo eliminare
la radice di questo male". Ben detto, David!
Se me lo avessi detto quando non ero vegano,
sarebbe stato un pugno dritto nello stomaco, in senso buono.
Potete dire "Vuoi sapere perché
siamo qui oggi?" Esatto, sì, grazie Jaz, sei
stato attento. Ok, perfetto, andiamo avanti.
"Perché a nessuno interessa l'etica?" Analizziamolo.
Perché i vegani non difendono gli animali nel
modo giusto. Puntano su cose tipo ricette
vegetali, ristoranti, perdita di peso o deforestazione.
Un altro motivo: usano frasi
tipo "Friends not food" (Amici, non cibo).
Oppure: "Se ami gli animali non li mangi".
Non stiamo parlando di simpatia,
parliamo di responsabilità!
Non supplicate i passanti! Fate loro capire
le conseguenze delle loro scelte,
facendoli mettere nei panni delle vittime.
30 secondi. Non ho altro da aggiungere,
a meno che non vogliate approfondire ancora.
Dai un'occhiata alla maggior parte dei vegani online,
non solo su Instagram, Vegan King.
Nemmeno parlano degli animali.
Sì, sembra che in questo movimento
gli animali vengano appena menzionati e poi si passi subito agli umani.
Umani, umani, umani... Questo come condiziona gli umani? Parliamone...
Quando gli oppressori sono gli esseri umani! È semplicemente
un mondo alla rovescia.
Ok, perfetto, se non avete altri punti da approfondire su questo vado avanti.
Ok, prossima slide. "La morale è o bianca o nera".
Quando si parla di questo, nello specifico,
ragazzi, sto parlando di... Non parlo di
sfumature o esempi marginali che vi possono
sollevare, con scelte veramente insignificanti, potremmo dire.
Questo è molto significativo e
riguarda l'oppressione. Quindi,
quando si parla di un problema di oppressione,
in cui ci sono delle vittime, la morale è o bianca o nera.
Se una persona
vi dice che non state considerando l'altro lato
della medaglia, che non siete abbastanza aperti,
quella è una distrazione! Non ci sono altri lati della medaglia
nell'inutile abuso sugli animali. O lo sostieni o non lo sostieni!
Non lasciatevi distrarre e paragonate
gli abusi sugli animali a un'ingiustizia analoga per
rimettervi in carreggiata e, come vi stavo dicendo prima,
durante questo video, la migliore ingiustizia a cui far riferimento
è quella che coinvolge l'individuo a cui state
parlando mettendolo nella posizione della vittima. Se si immaginano
loro stessi come vittime dell'ingiustizia di cui
state parlando, mentre fate il paragone, quello
è il modo migliore per far sì che sentano quello che
devono sentire in quel momento. 30 secondi.
Buona notte Daniel, grazie
per essere parte del team.
Ehm... Non so cosa sia EPA David.
Bene, abbiamo fatto 30 secondi non mi sembra ci
sia nulla che vogliate che
approfondisa ancora, quindi andiamo avanti.
Ok, andiamo avanti con la prossima
slide. Siamo arrivati alla dodicesima slide.
Ok. Con quali ingiustizie fare parallelismi?
Ok, in realtà ho già spiegato bene questo punto
anche più giù in questa slide. È più
efficace fare riferimento a ingiustizie come
l'abuso sui minori o il traffico di essere umani. L'abuso sui minori
e il traffico di esseri umani sono le ingiustizie
più simili a cui possiamo fare riferimento.
I paragoni più efficaci da fare è mettere
l'interlocutore nei panni della vittima. L'ho già
spiegato ma ecco, ve lo ripeto volentieri,
in modo che assorbiate bene. Vorrei che davvero
ne teniate conto e lo assimiliate bene.
Evitate paragoni con i cani. Di nuovo: questo
non porterà la gente ad avere compassione.
Non si tratta dell'amore che le persone provano per gli
animali, ma dell'odio che nutrono nei confronti
delle ingiustizie. E aggiungerei: nei confronti delle ingiustizie compiute in loro nome,o a causa loro. Anzi, non nel loro nome, ma a causa delle loro
azioni, ok? Nel loro nome è qualcosa che riguarda il loro
ego, e non si tratta di immaginare il tuo
cane in un mattatoio quanto, piuttosto, di
immaginare te stesso in un mattatoio.
Capite? Ripeto: non si tratta di immaginare il vostro
cane in un mattatoio ma di immaginare voi,
voi stessi, in un mattatoio.
Questa è la verità e questo è ciò che
veramente vi fa risvegliare. 30 secondi.
Ok, sì, Carlo. Per quanto riguarda la morale
che è bianca o nera... Devi
chiarire che stiamo parlando nello specifico
di ingiustizie che coinvolgono vittime,
oppressione... Queste cose sono bianche o nere.
Se una cosa non è necessaria, e queste cose non lo sono, devono finire.
È veramente semplice. Non devi necessariamente dire che la
morale è bianca o nera,
ve lo sto solo sottolineando in questo
workshop, ragazzi. E dovete
comprendere che la morale è bianca o nera e capire il modo
in cui lo comunicate alle altre persone,
ma non dovete necessariamente ripetere "la morale
è bianca o nera" con queste esatte parole. Ma sì,
se le persone vogliono entrare in una disquisizione
filosofica ecco, chiudete subito la faccenda.
L'Agenzia di Protezione dell'Ambiente americana è l'
EPA, ed è un sistema governativo che non funziona come dovrebbe.
Ah sì, non ho interesse.
Uhm... Ok.
Si, le persone dicono che
potrebbero mangiare anche cani. Sì, succede molto spesso.
Sì tipo: "E allora i cani? Beh, sì, se dovessi mangiare un cane lo farei."
Vi si ritorce subito contro.
E questo succede la maggior parte delle volte.
I paragoni con i cani funzionano in apparenza, Niraj, funzionano
in apparenza perché il tuo indicatore di una conversazione efficace
potrebbe essere qualcuno che fa: "Ah, ah...
Sì, sono d'accordo, sì".
E questo non è necessariamente
efficace. È molto semplice essere d'accordo con idee tipo
sì per esempio se hanno un cane con sé
ed è chiaro che gli importa del loro cane, se
passeggiano col cane e in qualche modo
mostrano empatia nei confronti del loro cane
e dici: "beh, e se il tuo cane venisse accoltellato a morte?"
Sì, è certamente qualcosa su cui si concorda facilmente.
Ma cosa succede quando quel cane muore all'interno della famiglia,
quanto tempo passeranno a piangere la vita del cane
paragonato a quella di una persona, paragonato alla tristezza
che sentirebbero per la loro stessa morte e
nel caso fossero loro ad
essere stati uccisi, capite quello che intendo?
Va bene, vado avanti,
non vedo nessun punto qua da ampliare ulteriormente,
in questa slide specifica. Penso
di aver coperto il più possibile, andiamo avanti.
Statistiche, usatene il minimo, al di là
di quello che vi viene chiesto, fornite meno dati possibili.
Durante un outreach non siamo in strada per fare
volantinaggio verbale, di nuovo, lasciate che i video forniscano
il contesto alla conversazione. Non siete al Cubo della Verità
per fare gli esperti di statistiche, siete lì
per avere una conversazione concisa, che responsabilizzi le persone
dei loro ingiustificabili abusi sugli animali.
Una conversazione andrà avanti più del necessario
se diventa una discussione sulle statistiche.
Questo è un altro motivo
per cui dovreste menzionare salute e ambiente...
Per cui, scusatemi, NON dovreste. Questo è
un altro motivo per cui non dovreste menzionare salute e
ambiente, perché solitamente questo
porta a una discussione senza fine, sul niente.
30 secondi, se qualcuno di voi ha qualche punto
su cui desidera altre spiegazioni me lo faccia sapere.
Sì, questa è un'ottima osservazione.
"Se la conversazione procede in maniera
troppo logica, ho spesso la sensazione che
la persona non diventerà vegana."
Provate a mantenere la conversazione sull'abuso.
E qui qualcuno dice: "Il massimo che può fare una persona logica
è adottare una dieta vegetale, il veganismo proviene dal cuore."
Effettivamente devi colpire le persone al cuore.
Le persone parlano di, scusatemi, le persone parlano di come...
È il modo in cui le fai sentire,
questo è ciò che si ricorderanno.
Andiamo avanti.
Esatto, non è un club in cui si dibatte per strada,
ottima osservazione. L'attivismo di strada non è un club del dibattito.
Andiamo avanti. Raggiungibilità e lunghezza della conversazione.
Non vale la pena parlare con tutti quelli che incontri per strada.
Parte del tuo ruolo consiste nel capire
chi è aperto alla discussione e chi non lo è. Molte persone
non lo sono. Se vogliono avere una breve conversazione,
mantieni breve la conversazione con loro.
Non intrattenere i passanti che vogliono solo intavolare
lunghe discussioni inutili, lo abbiamo appena visto.
Non sottovalutare la furbizia del senso di colpa
dei non-vegani e la capacità
che i non-vegani, che molti non-vegani hanno, di sprecare
il prezioso tempo che dedichi alla difesa degli animali.
Quest'ultima osservazione è fondamentale.
30 secondi.
Sì, parte del gioco è capire
chi è raggiungibile.
Migliorerete con la pratica, comunque.
Sì, beh, Jezebel, hai ragione. È anche logico.
Il punto qua è di non finire per perdersi nella logica,
devi anche usare ciò che colpisce la gente al cuore.
"Furbizia" (Cunningness), cos'è "furbizia" (cunningness),
intendi la definizione ufficiale della parola?
Guardiamoci. Secondo Merriam-Webster la definizione
della parola è:
"la capacità di ottenere i propri scopi
attraverso argomentazioni sottili o mezzi subdoli".
Ecco un esempio: "ci è voluta una certa furbizia
da parte del fotografo per ottenere
ritratti così rivelatori dei suoi soggetti ricchi e famosi."
Comunque, il modo in cui viene applicato in questo contesto
è che i non-vegani sono molto furbi nell'affrontare
questi argomenti con i vegani.