oh yeah sembra stia funzionando. Okay, ti amo.
Cos'è stato? È passato attraverso. Ok credo
che siamo in diretta. Bene, sembra che sia venerdì.
yo questi ragazzi lì fuori, pazzesco.
Cos'è stato? È passato attraverso. Yo c'è
l'eco. Ok siamo in diretta credo.
C'è un po' di eco nell'audio,
ma ora credo che siamo in diretta.
uh come va, ragazzi? Fatemi sapere nei commenti
se audio e video vanno bene per voi.
Ho una chat su YouTube che
manterrò e gestirò nel miglior modo possibile.
Aspetterò solo che le persone si colleghino e che questa
diretta si stabilizzi correttamente.
Ed ecco che le persone si stanno collegando alla chat su youtube,
come state tutti? Come state Isaac, Silvia?
Tutto ok se venite nominati? Buongiorno Ariane, Laura.
Laura dice adesso ti vedo, yeah fammi sapere come
sono la visuale e l'audio, voglio essere sicuro
che la tecnologia sia perfetta per questo.
uhm, mi serve anche che mi diciate, per favore...
Video e audio sono chiari, grazie. Sto bene
Laura, grazie. Ho anche bisogno di dire, ho bisogno che voi
mi diciate se questo microfono, che sto per collegare,
migliorerà o meno il mio audio.
Ora. Allora adesso ho collegato questo microfono,
potete dirmi se mi sentite bene?
se è meglio o peggio di come era prima?
Non possiamo far l'ICD perché l'UK è tornata
in lockdown. Siamo nella stessa situazione qui, ti
capisco, noi... ciao Silvia e ciao Tiff. Grazie
Tiff, lo apprezzo. L'audio è buono, magnifico.
Grandioso, allora terrò questo microfono.
È meglio, bene! Grazie Ariane.
Grazie ragazzi, apprezzo il feedback.
Ok allora adesso vado avanti
al prossimo argomento. Grandioso, bene. Allora, yeah, noi
in Australia siamo in lockdown e al momento, uhm,
possiamo riunirci al massimo in 10 persone in
uno spazio pubblico, quindi viste queste restrizioni
sarà molto difficile che
venga fatto qualsiasi cubo. Io farò
un cubo con partecipazione limitata a Melbourne,
domani, vedremo come andrà, ma
yeah, a causa delle restrizioni in
tutto il mondo abbiamo solo, uhm, circa 170,
uh quasi 200, penso di non aver nemmeno controllato
le cifre negli ultimi due giorni, ma
yeah io, uh, ho controllato le ultime cifre
e sono rimasto colpito dal fatto che abbiamo 200
eventi programmati, viste le
restrizioni che ci sono, quindi...
yeah l'anno scorso abbiamo avuto 500 cubi programmati
in tutto il mondo e come forse saprete
l'International Cube Day è il giorno più importante
dell'anno per noi, perché è la nostra campagna maggiore
e, nel caso non lo sapeste, il suo scopo è
fare più cubi possibili in tutto il mondo.
Quindi per noi è un periodo dell'anno fantastico,
ma viste le restrizioni è una campagna
limitata.
ok, come stai vegan king? Bene, quindi
mettiamoci al lavoro. Cominceremo, oh devo
inoltrare una storia veloce a tutti su
instagram, dicendo loro che ora siamo in diretta, quindi
abbiate pazienza, non ho nessuno che modera
questo stream, lo farò da solo.
ehm se avete qualche domanda
# REVISORI: primo sub di spezzone
per favore cercate di aspettare fin quando non faccio un Q&A ma
se non potete aspettare potete lasciarla in
chat e farò del mio meglio per rispondervi
a un certo punto, ora su YouTube. Ok.
Bene.
Isaac puoi moderare? Sarebbe un enorme
aiuto. Sì, non servirebbe troppo lavoro.
Ah sì, ok, non preoccuparti. Se qualcuno volesse
moderare non servirebbe troppo lavoro.
È solo che non voglio avere a che fare
con trolls e [ __ ] ma niente di che,
anche se arrivano, se
vogliono venire a cercare di rovinare la mia diretta
sono i benvenuti. Bene.
Quindi cominciamo. Swipe up.
Ok. Bene, sto per entrare nel merito di
ciò che dobbiamo affrontare.
Quindi la prima cosa che andrò a fare è
trasmettere questo video in diretta per voi, ragazzi,
e poi quello che farò è esaminarlo per voi
in diretta e la prima cosa che devo fare qui,
visto che è da tanto che non lo faccio,
devo ricordarmi come condividere lo schermo
correttamente. Ricordo come si fa, ma non
correttamente. Quindi datemi un momento, abbiate pazienza con me
e ce la farò. Sapete cosa, credo che
risponderò a qualche domanda per cominciare. Fatemi
sapere se ne avete qualcuna e ammazzo un po' il tempo
mentre preparo qui. Quindi, se
avete delle domande fatemelo sapere nei commenti.
Accidenti.
Che faticaccia. Sto cercando di fare in modo
che il video si scarichi correttamente. "Per favore
Paul, fai più dirette del genere. È bello
interagire con te." Beh, mi piacerebbe
fare più dirette. Ok.
Perché sta facendo così? Sì. Di nuovo, se avete
domande fatemelo sapere nei commenti e
andrò avanti a rispondere per voi ora. Ecco una
domanda: "Qual è la tua opinione sulla sofferenza degli
animali selvatici? È un argomento che ho scoperto da poco,
non so se ne hai già sentito parlare o meno,
potresti averlo visto sul profilo di
Humane Hancock." Ok, ho già risposto a questa domanda
sul mio profilo Instagram. Non ricordo cosa
ho detto di preciso ma ho detto qualcosa del genere,
focalizziamoci, intendo... la mia risposta a questa domanda
è abbastanza chiara. Focalizziamoci sulle
sofferenze inflitte dall'uomo agli animali, che in
questo momento, voglio dire, è la questione più importante
di cui dobbiamo rispondere. Perciò dobbiamo
guardarci allo specchio prima di cominciare
a intervenire ulteriormente nel regno animale.
Possiamo prima smettere di uccidere gli animali? Possiamo
smettere di schiavizzarli, torturarli e ucciderli?
Questo è ciò che vorrei affrontare. Tutto ciò,
e credo di aver detto questo sul mio
post Instagram, tutto ciò è una
discussione talmente bizzarra che è così strano e
mi ricorda di quanto sia fuori luogo per gli esseri
umani esplorare e scoprire l'universo e
lo spazio nella misura in cui lo fanno gli umani, eppure
abbiamo ancora l'80 per cento dell'oceano, l'80 per cento
completamente inesplorato, inosservato, non esaminato.
Sapete, questo è davvero tipico degli esseri umani
credo, che non affrontiamo, non guardiamo
quello che è proprio davanti a noi
parte da noi e qui su questo pianeta
# REVISORI: primo sub di spezzone
stiamo tentando di vedere se c'è vita su Marte e ancora
non siamo in grado di fare le cose giuste qui
non ha senso ecco la mia risposta
ok allora prossima domanda
mm
va bene dunque
che giornata lunga sì fantastico! Molto bene Laura
stai facendo entrambi i cubi di 3 tre ore
due per l'International Cube Day, meraviglioso!
bene una domanda riguardo se abbiamo
iniziato o no stiamo per iniziare
sto rispondendo ad alcune domande per cominciare
e poi andremo al nocciolo della questione
oh un abbraccio Silvia, grazie per il supporto
e grazie per rappresentarci
come parlare a un genitore o.. come parlare a
un genitore per farlo diventare vegan se lui o lei non
vuole sentire parlare di sofferenza animale
io provo a parlare ma lui lei escono
dalla stanza o riattaccano il telefono ecc. Agatha
la domanda di Agatha riguarda come parlare ai genitori  non è diverso da
come si parla con chiunque altro, si devono rendere le persone
responsabili per il male che fanno agli
animali non umani siano essi famiglia o
amici non importa colpevoli allo
stessa maniera come chiunque altro il fatto è che con la famiglia
hai ovviamente più affinità
e ciò significa che ci devi mettere più
pazienza ti devi sforzare di più gli devi dare più di una spiegazione più
non una spiegazione è solo più tempo più tempo
ma ad un certo punto devi dire a te stesso
ho fatto del mio meglio ma loro non sono aperti
e disponibili a porre fine alla loro supremazia umana
e lo so che è una strada difficile da percorrere ma è la
verità e ho dedicato me stesso alla verità su questo
pianeta e voglio dedicare la mia vita a ciò e
a nient'altro così che venga prima di tutto che sono un essere
umano dedicato alla verità prima di essere un essere umano
che appartiene ad una famiglia ha senso per te questo?
mm penso inoltre che la famiglia possa essere
una delle più grandi causa rovina della società
ma non entrerò affatto nell'argomento
ok, bene allora prossima domanda
riguarda la sovrappopolazione
risponderò velocemente ma questa sarà
l'ultima domanda a cui  risponderò
prima di cominciare e  voglio
ringraziare tutti voi ragazzi  per la pazienza
bene quindi la prossima è
quando avremo risolto la questione della sovrappopolazione degli
animali domestici credi che potremo ancora avere
compagni animali ma creando una soluzione grazie alla quale nessuno
dovrà morire nei rifugi? si assolutamente creando santuari
tutti i rifugi dovrebbero essere trasformati
in santuari invece che imprese di assassini
ok bene sto per iniziare
adesso ragazzi grazie per la pazienza quindi
sto per condividere lo schermo e ho bisogno
dei vostri feeback nei commenti per cui per favore
datevi da fare con i feedback
sul video e l'audio
ok allora oh dai
ah ok
ok, devo (dieci anni fa)
(ma l'attitudine in questo momento)
# REVISORI: primo sub di spezzone
#nota per i revisori: lo spezzone comincia con la sovrapposizione di due voci. un video riprodotto in sottofondo e Paul che parla su zoom.
#nota per i revisori segue: in cam Paul dice, ok devo staccare il microfono. Scusate ragazzi non mi sono reso conto che stavo riproducendo il video
#nota per i revisori segue: tra le parentesi inserisco la traduzione dell'audio che si sente in sottofondo
(da quello che vedo, la maggior parte delle persone)
scusate ragazzi, non mi sono reso conto
che stavo riproducendo il video, ok quindi devo staccare
questo microfono mentre riproduco e poi riattaccarlo
quando ne ho bisogno per commentare... problemi
tecnici ma va così, quindi aspettate che...
sì, aspettate che lo faccio ripartire per voi
ok
riuscite a vedere bene?
sto condividendo il mio schermo ora
sto condividendo il mio schermo proprio ora quindi per favore
fatemi sapere nei commenti se riuscite a vederlo e
inizio a riprodurre il video ora, ok
mi chiamo Paul Bashir e sono
mi chiamo Paul Bashir e sono il co-fondatore
e direttore di Anonymous for the Voiceless
sono diventato un attivista per i diritti degli animali
nel Giugno del 2015. Ho fondato AV con
la mia compagna Asal che ho incontrato poco prima
che lanciassimo AV nell'Aprile del 2016.
Da allora siamo diventati una delle organizzazioni
più importanti nel mondo per la difesa dei diritti degli animali
non che al momento quello di avere miliardi di capitoli
sia uno dei nostri obiettivi.
E' stato il nostro target, ma ci siamo rifocalizzati
nel cercare capitoli che lavorino con noi,
che operino coerentemente con ciò che stiamo cercando di
realizzare e ciò che ci siamo prefissi di raggiungere quando
abbiamo fondato AV.  Questo seminario ha lo scopo di
ottenere proprio questo rispetto all'outreach. Come sapete
durante il Cubo della Verità, abbiamo delle procedure,
abbiamo delle regole e una struttura precisa.  Crediamo
sia davvero importante perché più prendiamo seriamente
il nostro ruolo in strada o in generale,
più le persone prenderanno seriamente noi e il nostro messaggio.
Come sapete abbiamo la regola di vestirci completamente di nero durante i Cubi
indossiamo maschere e solo di un certo tipo,
nel Cubo formiamo un quadrato, c'è il team che fa
outreach e c'è il team che fa il Cubo.  Abbiamo quindi
questo tipo di regole. Un altro standard che adottiamo
è nel fare outreach.
Ed è di questo che vi voglio parlare oggi
E l'approccio standard che ci aspettiamo
nelle conversazioni durante i Cubi è a vostra disposizione per
aiutare voi e tutti coloro che desiderano essere efficaci.
E l'unica vera soddisfazione
in questo ambito è impegnarsi per un attivismo efficace.
E' l'unica cosa che vi aiuterà a metabolizzare
la frustrazione e la rabbia che naturalmente proverete
se presterete attenzione. Come forse saprete,
alcuni avranno visto delle mie conversazioni, ma risalgono
a esperienze passate.  Solo recentemente, lo scorso anno, ho iniziato
a condividere i contenuti dei miei outreach online.
C'è stato un momento in cui non pubblicavo i contenuti degli outreach
online perché cercavo di essere paziente,
adottando diversi approcci, desideroso
di vedere cosa funzionava e cosa non funzionava.
Vi sto insegnando le regole fondamentali di ciò che ho osservato,
appreso, adottato e ho osservato
altri applicare e ora posso dire con certezza che funziona
efficacemente per tutti. È un metodo
onesto e chiaro per tutti.  Ma desidero partire
dall'inizio, con la definizione
di veganesimo perché nel nostro movimento in questo momento
si fa confusione. Ognuno ha una
definizione diversa. Ci avete fatto caso?
Vi da' fastidio? Non preferireste
essere tutti allineati? Non sarebbe
più semplice? Non capisco perché siamo così confusi,
sembrerebbe così immediato. Vi darò
la definizione di veganesimo
È uno stile di vita che cerca di escludere ogni forma di
sfruttamento animale quanto più praticamente possibile.
La definizione non riguarda nulla
che abbia a che fare con l'ambiente, non include
nulla sulla salute umana, è esclusivamente focalizzata
sugli animali e i loro diritti, ed è davvero così semplice.
Un'altra cosa che desidero dirvi
che mi ha aiutato a comprendere il ruolo di un
attivista, è che dobbiamo essere veicolo di verità
La verità esiste nel mondo ma non agisce da sola
Quindi siamo noi a dover agire, a dover raccontare
la verità, dobbiamo costantemente raccontare la verità
e agire in base ad essa quanto più possibile
quindi questo è il tuo ruolo da attivista ed è veramente
così semplice, ma semmai dovessi perderti e
# REVISORI: primo sub di spezzone
dubitare, ricordarti semplicemente che stai
parlando per gli animali nello stesso modo in cui
vorresti che tu fossi ascoltato se fossi nella loro
posizione, dicendo alle persone che la verità non deve essere
percepita da te come qualcosa che da inizio
a un litigio, perché tu l'hai percepita in quel modo.
Forse gli altri la prenderanno in quel modo ma se tu pensi
solamente che stai dicendo alle persone la verità
questa è la cosa più amorevole da fare, poi le persone
la prenderanno di conseguenza e rispetteranno la verità.
Le persone rispettano le persone quando dicono loro la verità.
Hai mai sentito l'espressione del non
mentire ai tuoi amici "Non dovresti
mentire ai tuoi amici". Bene, se estendi ciò
al pubblico questo non è essere compassionevoli.
Quindi le persone confondono il veganismo con la compassione.
Vivendo anche un sacco di volte non penso che per
non pugnalare a morte gli animali sia necessaria
la compassione. Credo solo sia
la stessa e razionale cosa fare
Ma le persone dicono anche che questo approccio non è
compassionevole, che noi non siamo compassionevoli
verso gli abusatori non dando loro la possibilità. Ma questo
non ha senso, perché io sono un attivista di strada e tutto quello
che faccio è educare le persone. Io do alle persone una possibilità di
svegliarsi da questo come ho fatto io. Non sto forzando le persone
a diventare vegane, è fisicamente impossibile. Se
questo fosse possibile probabilmente lo starei facendo proprio
ora. Ma non puoi farlo, quindi devi concentrarti
solo sul parlare e sperare che loro si sveglino.
E questa è la cosa più compassionevole
che puoi fare: è offrire alle persone educazione
Ma di nuovo, dire alle persone la verità è
veramente la cosa più amorevole che puoi fare.
Non perché pensiamo che sia odioso.
Le persone dicono "stai facendo vergognare le persone"
Non stiamo necessariamente facendo vergognare le persone
Le facciamo sentire colpevoli però.
Perché in quale altro modo possiamo far diventare
le persone vegane se non si sentono colpevoli? Non è che tu
sei diventato vegano perché ti sei sentito incredibilmente colpevole
per quello a cui stavi contribuendo? Bene, perché dovrei evitare
agli altri di sentirsi in quel modo? Perché dovremmo
cercare di evitarlo? Perché dovremmo danzare attorno
all'argomento e compromettere il messaggio
quando il goal è proprio far sentir loro colpevoli?
Questa è la vera forma di compassione che vedo
dobbiamo portare avanti di più in questo movimento
E' dire ai non-vegani la verità. E una cosa che
capiterà quando parlerai con i non-vegani è
che noterai un sacco di coscienza e
qualche distrazione cosciente che verrà, quindi
che stiano consciamente e maliziosamente facendo
quello, devi essere consapevole del fatto che
lo faranno per distrarsi da ciò che ha bisogno di
essere discusso, perché la loro colpa
divamperà quando parlerai di qualcosa
che è ovviamente sbagliata. Tutti sanno che
l'abuso animale è sbagliato, questa è l'altra cosa
che pensiamo da vegani che le persone non
lo sanno ancora. Queste persone camminano verso un cubo
e immediatamente sanno che siamo vegani, immediatamente sanno
che stiamo cercando di promuovere un messaggio per i
diritti degli animali. Poteva non essere il caso di 10 anni fa.
Ma il temperamento di questi tempi, da
quello che posso vedere, è che molte persone già colgono
il fatto che parliamo di diritti animali, parliamo
di veganismo e che devono diventare vegani.
E' il punto cruciale della conversazione che avranno
con noi, quindi non agite come se i non-vegani
non lo sappiano. Okay, loro già lo sanno, siamo
molto più ovvi su questo di quello che pensiamo.
Quando abbiamo queste semplici conversazioni con
le persone la lor colpa divampa e cominciano a
creare distrazioni in cui neanche credono
come le piante che hanno sentimenti. Cercano di
distrarsi dal loro prendersi responsabilità,
da loro stessi, prendersi responsabilità per
quello che stanno facendo. E' il tuo ruolo da
"medium" della verità riprendere la conversazione
accertandoti che quell'individuo è nel
"sedile caldo" e che non è semplicemente qualcosa
che può rifilare. E le distrazioni che
creeranno, devi smontarle.
Questo è il tuo lavoro da attivista, è di smontarle
e non permettere che le distrazioni diventino
reali distrazioni per ciò che deve essere
discusso. Tutti voi avete sentito scuse dei
non-vegani. Sono sicuro che molte persone pensano "quando
sono a un workshop per outreach sto andando a
capire come comportarmi con le scuse, come comportarmi con certi
argomenti". Veramente non andrò a fare questo.
Se avete domande durante il Q&A vi
risponderò ma non andrò a fare questo,
perchè ho realizzato che sono solo
scuse ridicole e non ci sono scuse che
che tengano che dovrebbero batterti. Le piante hanno
sentimenti. Se la gente davvero pensasse che le piante
abbiano sentimenti com'è che non abbiamo un singolo
gruppo fuori a protestare contro i tagliaerba?
Com'è che quando si sono verificati incendi boschivi
non abbiamo sentito riguardo
le piante che bruciano a morte? Sentiamo solo riguardo
la fauna selvatica e quando dicono fauna selvatica
stavano parlando di animali, ogni
singola volta. Anche persone come Joe Rogan,
# REVISORI: primo sub di spezzone
che è un [ __ ] fervente cacciatore e ama giustificare
il non essere vegano a ogni opportunità che gli si presenta,
anche lui ha affermato di supportare la fauna selvatica in
Australia, e stava facendo riferimento ai koala
e agli altri animali. La gente in tutto il mondo ha
mostrato empatia o compassione solo verso gli animali
che stavano soffrendo a causa degli incendi boschivi, giusto? Questo
mostra come tutto ciò è davvero evidente nella
mente delle persone e questo è ciò che sto dicendo, è molto
più evidente di quanto pensiamo che sia in realtà.
La gente si interessa già dei diritti degli animali
e il motivo, lo so, è che nessuno,
a meno che non sia uno psicopatico, si sentirebbe a proprio agio
a essere etichettato come maltrattatore di animali.
E questo è ciò che sono i non-vegani, stanno abusando
degli animali. L'unico motivo per cui si sentono a proprio agio
è che il senso di colpa è condiviso da tutti. Noi siamo
ormai evasi da questo schema, possiamo vedere chiaramente adesso,
ma non significa che non sia ancora del tutto
evidente per tutti gli altri, noi abbiamo appena
preso provvedimenti in merito a questo. Nessuna di queste scuse
vi potrà mai battere, non dovrà mai farvi
sentire confusi, non dovrà mai farvi sentire
come se non conosceste la risposta, perché
la risposta è sempre molto semplice, ed è il fatto
che loro non possono giustificare l'abuso degli animali inutilmente,
fine della storia. Ogni volta che siete in dubbio
fate il paragone con ogni altra ingiustizia.
"Ma dovrebbe essere un'ingiustizia, come un
cibo prelibato o qualcosa che mangiamo
forse una volta alla settimana, invece...
io non penso che
il tasso che usiamo sia naturale, adesso siamo
al limite estremo di questo stile di vita."
"Diresti lo stesso con ogni altra
ingiustizia, come il sessismo,
il maltrattamento dei minori?" "No" "Quello che sto dicendo è:
tu assumeresti questa posizione, diresti che
sarebbe troppo estremo evitarlo del tutto,
che dovremmo farlo lo stesso di tanto in tanto?"
"Beh, questa era buona, buona obiezione." "Non siamo
vegani ma siamo vegetariani, mangiamo pollo,
sì, mangiamo pesce, pollo." "Quindi assumeresti
la stessa posizione con qualsiasi altra ingiustizia? Per esempio
se parlassimo di sessismo, o razzismo, avresti
lo stesso punto di vista su questo?" "Dove stiamo andando con questo discorso?"
"Facciamo finta si parli di razzismo," "Sì"
"Diresti: Sono contro il razzismo, non
voglio essere razzista ma magari,
per esempio la domenica, faccio un eccezione?"
"All'essere razzista?" "Sì. Ecco, questa è una forma di
discriminazione nei confronti di un'altra specie.
Mentre continui a consumare un po' di uovo, o
pollo o qualsiasi cosa sia, non so cosa mangi,
stai ancora sostenendo la crudeltà verso gli animali e
il loro sfruttamento." "Lo faremo in modo graduale."
"Capisco che possa sembrare come un grande passo, ma prenderesti
la stessa posizione se si parlasse di qualsiasi altro argomento? Per esempio
se qualcuno dicesse: Smetterò gradualmente di
picchiare mio figlio; Smetterò gradualmente di
essere razzista. No, non lo diresti. Questa è una cosa
che si deve fare subito. Pensi che si debba continuare
a perpetrare tutto ciò o pensi che si debba dire:
Hey, dobbiamo smettere di fare del male agli animali?"
"Smettere." "Smettere, giusto?" Le persone sono brave con le parole quando si tratta di
ridurre o di trovare scuse sul motivo per cui non diventano
vegane. Bisogna solo paragonarla a qualsiasi altra ingiustizia in quel
momento. Noi siamo un'organizzazione per i diritti degli animali.
Non ci siamo mai considerati un gruppo di ambientalisti,
un gruppo di ambientalisti che cerca di
cambiare il mondo per il miglioramento
dell'ambiente. Non abbiamo mai preteso di essere
un'associazione di nutrizionisti, un gruppo di nutrizionisti
che cerca di cambiare il mondo per il miglioramento
della salute dell'uomo. Abbiamo sempre solo preteso di essere
un'organizzazione per i diritti degli animali, ma c'è questo mito
all'interno del movimento vegano che quando
promuovi la salute e l'ambiente sono queste le cose
che renderanno le persone maggiormente interessate ai diritti animali e
che questo è il motivo per cui abbiamo parlato di
queste cose, che è cercare di farli appassionare: se
qualcuno non sembra interessarsi particolarmente agli animali
beh, credo che gli parlerò della salute
perché ha una malattia cardiaca, credo che gli
parlerò di come possa ribaltare la propria
malattia cardiaca con una dieta a base vegetale. Se non
sembrano interessarsi particolarmente agli animali pensiamo:
gli parleremo dell'ambiente, questo
sta distruggendo la foresta pluviale, questo sta distruggendo
il nostro clima causando una crisi. L'idea che questo porterà
qualcuno a interessarsi dei diritti degli animali e a preoccuparsi per i
diritti degli animali è solamente un mito. I diritti degli animali sono evidenti.
Nessuno sano di mente sarebbe a proprio agio
a essere etichettato come maltrattatore di animali. Quindi
non si tratta di gente a cui non importa
dei diritti degli animali, si tratta di te
che non promuovi i diritti degli animali nel modo giusto. Sentirlo
può sembrare una pillola difficile da mandar giù