e il modo in cui tentano di far credere ai vegani
che le piante abbiano sentimenti, per esempio, è come
se ci andassero davvero a nozze, tipo
"Sì, loro provano emozioni, sì" e
si comportano come se ci credessero davvero.
Ma la loro astuzia è solo una menzogna, è in realtà
il loro senso di colpa che cerca di avere la meglio, sapete...allora,
ci sono altre domande qui? Non farò nemmeno
la cosa dei 30 secondi perché, ragazzi, vi ho
dato un sacco di tempo mentre parlavo.
Sì, rimarrà online dopo, Malia,
sarà disponibile online una volta che avrò finito.
"Si capisce dal loro linguaggio del corpo quando
non guardano nemmeno il filmato, perché sono
lì solo per farci perdere tempo." Sì, se non vogliono
stare lì basta solo farli andare via, e basta.
"Distrazioni indirette ecc." Sì, esattamente,
distrazioni indirette, ecco cosa sono.
Bene, andiamo avanti ragazzi, non sembra
che voi ragazzi vogliate che mi dilunghi molto qui, quindi
potrei anche continuare ad andare a un ritmo più veloce.
Attivismo non significa vendere. Una formazione alla vendita non
è sinonimo di buon attivismo. Usare un linguaggio ingannevole per indurre
la gente al veganismo non funziona. Il vostro lavoro è
rendere lo spettatore responsabile, sta a loro
decidere quale azioni intraprendere. All'inizio, AV faceva un
collegamento troppo forte tra la vendita e l'attivismo. Gli strumenti insegnati
nella formazione alla vendita arrivano solo fino a un certo punto.
Qualche domanda su questo o su qualsiasi
altra cosa di cui vogliate che mi occupi? 30 secondi, ma
M***a, potrei anche ridurlo
ulteriormente a 10 secondi.
Lo terrò a 30 secondi, ma
ragazzi, fatemi sapere se volete che vi dica
qualcosa in più. 5 secondi.
Andando avanti, allora la prossima diapositiva. Attivismo non significa
vendere, continuiamo ancora su questo argomento.
Una conversazione di successo non è quella
in cui lo spettatore dice "Diventerò vegano",
non è necessariamente la cosa che si dovrebbe
ricercare, è quella in cui voi dite le cose giuste.
La maggior parte delle persone diventa vegana dopo aver sentito la verità
da noi; quanto tempo ci mettono dipende dall'individuo.
30 secondi.
Ok, allora... C'è una domanda...
Siete ancora confusi riguardo la cosa della vendita, mi puoi
fare un esempio o essere più
specifico riguardo ciò su cui sei confuso?
Bella domanda, Summer: "Promuovi ancora feel,
felt, found? Non ho mai capito bene cosa
significhi." Di nuovo, quello era solo uno strumento di comunicazione,
pensavo che sarebbe stato d'aiuto, non lo uso più
e non è in questo workshop per l'outreach per un
motivo, che tu hai fatto notare e lo apprezzo molto.
L'abbiamo rimosso perché, ancora una volta, facciamo un
collegamento troppo forte con la vendita e non voglio
che la gente pensi che questi strumenti di comunicazione
siano l'approccio, questo non è un approccio,
è solo uno strumento, un piccolo piccolissimo strumento
che può aiutare la vostra comunicazione, ma feel,
felt, found no, non c'è davvero bisogno che lo
usiate e lo abbiamo rimosso, non è necessario.
"Ciò che hai detto, riguardo il dare un giusto preavviso
prima di porre una domanda o commentare,
è un buon modo di procedere?" Fantastico.
"Come sappiamo se abbiamo lasciato un segno
sulla loro percezione oltre al loro
senso di colpa?" Non lo sapete, beh, non lo sapete.
Ci sono alcuni indicatori ma, come diciamo qui, la maggior parte delle
persone diventano vegane dopo aver sentito la verità da noi,
quanto tempo ci mettono dipende dall'individuo ed è per questo che
dico che voglio che entriate in sintonia con questo approccio,
voglio che capiate che se dite le cose giuste
a nome delle vittime, allora sarete riusciti
nel vostro outreach, perché questo è il meglio che possiate fare.
Il prossimo passo è forzare fisicamente le persone
a diventare vegane e non lo possiamo fare. È d'aiuto?
Vendere è troppo pratico, il veganismo
è molto più profondo.
Non sono sicuro di aver capito Soilless Magician
È corretto iniziare con il metodo socratico
per capire da che posizione parte la persona?
Il colloquio socratico è
uno degli argomenti che tratteremo qui
per cui Jazz, rimani connesso e ne parlerò
più avanti. Okay ragazzi, vado avanti
okay, questo aiuta, bene, andiamo avanti.
Il metodo socratico, proprio la prossima slide, ecco qui Jazz.
Forse abbiamo percepito il tipo di domande
che potevate fare ed è per questo che
abbiamo messo questa slide subito dopo. Quindi, il metodo socratico
il metodo socratico, l'intervista socratica
è uno strumento di comunicazione che utilizziamo
nel nostro approccio, non è un approccio in sé e per sé,
e nemmeno le tecniche di vendita, durante il quale facciamo
domande per portare le persone alle loro
conclusioni, per cui si Jazz, hai ragione, e lo leggo
di nuovo, okay, l'intervista socratica è
uno strumento di comunicazione che utilizziamo nel
nostro approccio, non è un approccio in sé e per sé,
durante il quale facciamo domande per portare
le persone alle loro conclusioni.
Utilizzate domande aperte, come "perchè sei...?"
riparto dall'inizio, utilizzate domande aperte come
"perché sei contrario all'abuso sugli animali?" invece di una
affermazione chiusa come "abusare degli animali è sbagliato".
Le domande aperte sono generalmente da preferire.
Ho problemi a parlare oggi... Le domande aperte
sono generalmente da preferire. Per agganciare
e sviluppare la conversazione dovete usare
domande chiuse e affermazioni. 30 secondi.
È possibile chiedere a non-vegani di condividere
un feedback sulla conversazione. Beh...
In un certo modo lo facciamo. Chiediamo "cosa pensi di fare?"
e questo ti fornisce la risposta
E Danya, se pronuncio
il tuo nome correttamente.
Danya, puoi indicare, chiarire il punto sulle
domande aperte. Sono generalmente da preferire.
Per agganciare e sviluppare la conversazione dovete
usare domande chiuse e affermazioni,
per cui non stiamo dicendo di usare domande aperte
in ogni circostanza, sarebbe ridicolo,
tuttavia sono da preferirsi.
Vado avanti alla prossima slide ora.
Tu in contrapposizione a noi. Noi non torturiamo e uccidiamo
gli animali per prodotti. Lo fanno i non-vegani. Usare il "noi"
sminuisce la responsabilità imdividuale. Quando dici
ad un non-vegano che noi, come società, siamo responsabili
della crudeltà sugli animali nelle fattorie, eliminiamo
l'obbligo della responsabilità individuale.
Che li porta a pensare a lobby, programmi politici, ecc.
Invece che alle proprie responsabilità. La gente
deve sentirsi in colpa per cambiare. Cambieranno solo
quando avranno capito che c'è una differenza
tra te, vegano, e loro non-vegani
e quella differenza deve essere molto chiara.
30 secondi.
Posso aggiungere e dire che il senso di colpa è l'unico modo,
nella mia opinione, per convincere le persone a diventare vegani,
non consumatori di verdura, ma trasformarli in vegani
attivisti che possono cambiare questo f*****o mondo.
Amen.
Il "noi" può essere interpretato come "io ero sulla stessa barca
dei non-vegani"? Beh, esatto, è
usato in quel modo ma quando dici "noi", non sei più
così per cui è totalmente inesatto.
Stiamo facendo un'affermazione inesatta
nel tentativo di apparire più umili
che in realtà sta solo cercando di piacere,
che in realtà si sta focalizzando sull'ottenere
compassione da chi abusa,
invece di concentrare la propria pietà sulle vittime.
È stato d'aiuto?
Ok, andiamo avanti, grazie per i vostri commenti
ragazzi, ma um ho intenzione di proseguire, quindi avanti la prossima.
Le persone sanno già come diventare
vegan, questo è il "perché contro come".
Le persone sanno già come si diventa vegan.
Con la costante disponibilità di Google e di internet,
la gente è letteralmente incollata al proprio telefono nel
2020, chiunque può scoprire come diventare vegan
immediatamente. Affinché le persone sentano il bisogno di
diventare vegan, devono essere ritenute responsabili perché
hanno detto... del motivo per cui dovrebbero farlo. La mia vista
si sta annebbiando a questo punto. Rileggo questo passaggio di nuovo.
Affinché le persone sentano il bisogno di diventare
vegan, devono essere ritenute responsabili del
motivo per cui dovrebbero farlo. Con qualsiasi altra ingiustizia
non vi concentrereste mai sul "come", parlando di come
non essere partecipe della violenza. Allora lo sto
leggendo nel modo sbagliato, fatemi ricominciare.
Con qualsiasi altra ingiustizia non vi
concentrereste mai sul "come", parlando di come
non essere partecipe delle violenza. Focalizzarsi sul
"come", nel contesto di qualsiasi altra ingiustizia, sarebbe
un insulto alle vittime e all'intero movimento
che sta lottando per porre fine alla loro oppressione. 30 secondi.
Come convinci gli intersezionali a
essere vegani? Gli intersezionali? A essere vegani?
Presumo che non siano vegani allora. Credo che di solito
gli intersezionali siano vegani, ma se loro,
se non sono nemmeno vegani, tu... Direi semplicemente
di parlare con loro come parli con chiunque altro.
Bene, andiamo avanti ragazzi, grazie, passiamo alla prossima
diapositiva. Il vegetarianismo è un cancro per i diritti degli animali.
I vegetariani sono non-vegani e dovrebbero essere
sensibilizzati allo stesso modo di chiunque altro,
e in molti casi persino in modo più duro, perché i vegetariani si comportano in modo molto presuntuoso. I vegetariani sono il nostro obiettivo.
Non c'è differenza con chi segue la dieta paleo,
perché dovremmo trattarli in modo diverso?
Non sono alleati, non lasciate che altri non-vegani
e vegani vi portino a pensare che
lo siano. 30 secondi. Non ho
niente da aggiungere a questi punti,
se tiro dritto, guardando i commenti
non sembrerebbe che voi ragazzi
vogliate che mi soffermi su questo,
è abbastanza chiaro.
Ok, cinque secondi. I vegetariani
sono veri carnisti. Sì, ben detto.
Dovrebbero subire un outreach dieci volte
più duro, specialmente se sono presuntuosi.
Specialmente se sono presuntuosi, Bene
andiamo avanti. Tipica struttura di un outreach. Chiedete
loro se vogliono sapere perché
siete qui, è stato chiesto prima.
Chiedete loro se vogliono sapere perché siete
qui e seguendo il contesto del filmato riprodotto
dite loro cosa si propone di fare il Cubo della Verità.
"Quello che stiamo facendo è mostrare la realtà di
ciò che succede agli animali negli allevamenti per la carne,
le uova e tutti gli altri. Tutto quello che vedi
è una pratica standard qui e in tutto il mondo. Ponete la seguente domanda aperta:
"Cosa pensi dell'abuso sugli animali?".
Dopodiché ribadite la loro posizione creando una
coerenza morale, con qualcosa tipo "quindi è corretto
dire che sei contro alla violenza sugli animali?" 30 secondi.
Andiamo avanti...
Stiamo per finire anche
con queste slide, ragazzi.
"Struttura tipica di un outreach": chiedete se
pensano sia possibile essere contro
l'abuso degli animali e richiedere
prodotti come carne, latte e uova.
Non penso che ne abbiamo parlato nella,
presentazione, ma è un punto molto forte.
Leggo di nuovo: chiedete
"Pensi sia possibile essere contro l'abuso
sugli animali e allo stesso tempo richiedere prodotti come carne, latte
e uova?" Chiedete cosa gli impedisce di smettere
di abusare gli animali e diventare vegano:
"Cosa pensi ti impedisca di smettere di
abusare gli animali e diventare vegano?".
Questo ci porta alle loro obiezioni. 30 secondi.
"Come rispondo se non considerano questi video..."
Wow, fatemi leggere questa domanda.
"Come rispondo se non considerano questi video
come un abuso sugli animali?".
Non c'è dialogo con una persona così, passa al prossimo.
Se sangue ovunque e teste decapitate
non sono un abuso sugli animali... Se i pulcini maschi...
I pulcini triturati vivi in un enorme
frullatore e non pensano che ci sia un abuso sugli animali...
Non stai parlando con una persona razionale, quindi
ti direi che è meglio passare alla persona successiva, Jezebel.
"Se mi dicessero che non gli interessa l'abuso sugli animali, dovrei porre fine alla conversazione?".
Direi: "E se fossi tu a venire
maltrattato? Allora, ti interesserebbe?". Oppure "Facile
dire così quando sei tu ad abusare! E se fossi tu
quello a venir maltrattato?". Ecco il suggerimento che ho per te.
Dopo di che, vai oltre se
la situazione peggiora, perché
non stai parlando con una persona
razionale e ben disposta.
Carlo: "Da poco hai detto in un video
che dobbiamo evitare la parola "vegano". Sono
un po' confuso adesso. Ci suggerisci
di dire apertamente che promuoviamo il veganismo o no?".
Non ho mai detto di non usare la parola "vegano",
anzi ho detto che io ho usato la parola "vegano".
Solo che, quello che dico, Carlo, è che
è più efficace se spieghiamo
il significato... Come dire
"Supremazia umana" o "Abuso sugli animali",
insomma definire cosa significhi davvero essere
vegano... Tipo, se a questo punto... Cioè
a questo punto della conversazione, dici se
stiamo dicendo che promuoviamo il veganesimo?
Ecco, dipende... È qualcosa che
direi se qualcuno dicesse "Promuovete il vegetarianesimo?".
Farei una correzione e direi che non stiamo promuovendo
il vegetarianesimo, perché non affronta il
problema, assolutamente! Promuoviamo il veganesimo.
Insomma non sarei titubante nel dire la parola "vegano", ma
in genere è meglio se parli di quello che
la parola significa davvero, invece che usare la parola stessa.
Perché? Perché attorno a questa parola c'è molta confusione,
all'interno del movimento per i diritti animali.
Come puoi notare, ci sono molte
definizioni diverse in giro...
Ed è per questo che iniziamo con
la definizione di veganesimo di per sé.
"Anche se vengono uccisi in fretta, è
sempre abuso sugli animali!". Certo! Perché, ripeto,
se fossi tu la vittima, è sempre un abuso toglierti
la vita, anche se viene fatto in fretta! Sicuramente
lo considereresti un abuso, in quelle circostanze.
Gli Ebrei uccisi nei campi di concentramento,
che venivano uccisi in fretta con gas,
questo non rende l'ingiustizia meno orribile.
Ok, andiamo avanti! La prossima slide: "Gestire le obiezioni".
Ogni volta che uno spettatore fa un'obiezione,
fateli mettere nei panni della vittima
e fate in modo che analizzino l'obiezione
da quella prospettiva. Ogni singola volta
che lo facciamo, l'obiezione crolla.
La maggior parte delle obiezioni sono facili e veloci da gestire.
Alcune hanno una sfumatura diversa e necessitano una più approfondita
spiegazione, ma si possono comunque
indirizzare velocemente. La risposta deve sempre
riportare alla responsabilità individuale.
Non può essere più semplice di così. È così semplice. 30 secondi.
Ok, andiamo avanti.
Riporta il focus sul singolo. Se cercano di
addurre scuse con l'obiettivo di sfuggire alla responsabilità
per esempio, riferendosi alle comunità rurali, ai leoni,
alle famiglie a basso reddito, ecc, non perderti in lunghe
spiegazioni, riporta sempre il focus sull'individuo
mettendoli nei panni delle vittime
e chiedendo come queste scuse possano giustificare
il loro personale contributo all'abuso sugli animali.
Non sono sicuro che contributo sia la parola corretta
forse la modifico, ma ragazzi
voi sapete di cosa si parla qui.
Ok, 30 secondi, taglio 5 secondi quindi 25 secondi.
Le obiezioni sono utili, possono
essere utili, sì, possono essere utili.
Okay, passiamo alla prossima slide.
Fa' la connessione con i vantaggi. Fa' la connessione con i vantaggi solo
dopo che hanno mostrato apertura dichiarandosi contro
l'abuso sugli animali. Non è possibile essere
contro l'abuso sugli animali e contemporaneamente appoggiarlo.
Per gli animali, il vantaggio numero uno nel diventare vegani,
il vantaggio è che non devono più
essere torturati e abusati a causa tua.
Per te, se ti dichiari contro l'abuso sugli animali
e ciò che vedi sui monitor, allora quando diventi
vegano non hai più bisogno di essere un ipocrita.
Quindi andremo ad aggiornare questa parte come ho appena detto
per dire che quando sei vegano hai l'opportunità
per la prima volta in vita tua di non essere
ipocrita. Quindi questa è la modifica. Quando
sei vegano, hai l'opportunità
di non essere più ipocrita, e questo ci riconduce
alla responsabilità e li fa rendere conto
delle conseguenze delle loro azioni. 30 secondi.
Wow, siamo andati avanti a lungo, l'ho visto tipo cinque
ore fa, sapete, sto cercando di
fare il possibile affinché questo workshop sia esaustivo
ma siamo quasi al termine.
Alle persone interessa solo essere
ipocriti? Sì, perché riguarda
l'opinione di se stessi
e l'immagine di se stessi e
se vuoi colpire una persona e scalfire
il loro ego, è così che lo puoi
fare. Li stuzzichi su cose come queste,
ed è così che sfortunatamente le persone
funzionano, vorrei che fosse tanto semplice quanto dire
"hey ragazzi abbiamo meno di 50 anni
meno di 50 anni da vivere su questo pianeta, l'abuso sugli animali
è il problema più importante dei nostri tempi, non abbiamo
alcun diritto di sfruttare gli animali. Smettetela!"
Se fosse così semplice
sarebbe quello che vi direi di fare
in questo workshop sull'outreach, ma non lo è.
Andiamo avanti.
26. Ok, chiudere la conversazione.
Chiudete sempre le conversazioni di outreach
chiedendo che cosa l'individuo farà personalmente
per attivarsi. Chiedeteglielo apertamente e fate
una domanda aperta dopo il colloquio:
"Che cosa intendi fare per questa ingiustizia?"
Dopo una lunga conversazione, potrebbero
dire che ridurranno un po', o che non faranno nulla
se percepisci che
l'interazione andrà avanti circolarmente, termina con un'affermazione.
Finisci la conversazione con l'affermazione. 30 secondi.
Da un punto di vista esterno: "Questo approccio
vegano è geniale". David Velas è nei commenti,
e sembra efficace, e David non è vegano, si unisce
a noi e ci dà un feedback su questo approccio.
Lo apprezzo molto, David, e apprezzo il tuo
feedback ma sai, questa sarà una
cosa enorme che dovrai affrontare
perché tutta questa conversazione,
se ci stai dicendo che è efficace, vogliamo
davvero sapere quanto sia efficace per te.
Ok, andiamo avanti.
Allora, questa è l'ultima diapositiva ragazzi.
Chiudere la conversazione. Un'affermazione efficace
in questa situazione può essere "Tieni a mente che per
tutto il tempo in cui non sarai vegano gli animali
saranno abusati e torturati a causa tua,
quindi quando sarai pronto a smettere di abusare degli animali
e allineare le tue azioni con le tue parole,
sai cosa fare. Perciò pensa da che parte
della storia vuoi stare." E questo chiude...
Chiude la conversazione, ma questa è anche
la domanda che abbiamo per te, David, questa
domanda è per te: "Cosa farai?"
La tua domanda, David, non sono sicuro di
come rispondere a qualcuno che
dice che "assumerebbe" gli animali.
È che... Non l'ho mai sentito dire prima ma
assumerli, non sono sicuro se hai usato la parola sbagliata
qui, ma assumere gli animali è comunque sfruttamento,
è solo un'altra parola per schiavizzare gli animali.
Ma non sono sicuro di
aver capito del tutto la tua domanda.
E siamo alla fine di questa diretta
e di questo workshop, quindi vorrei ringraziare
ognuno di voi per avervi partecipato. È stato
davvero stimolante per me farlo,
come introduzione all'International Cube Day che
è domani, ed è una cosa che
volevo già fare da qualche mese.
Quindi grazie per aver partecipato
e se avete qualche domanda che volete
inviarmi direttamente sui social riguardo qualsiasi argomento
che abbiamo affrontato, siete liberi di farlo. Potete
seguirmi su Instagram: paulbashir_av.
Ho anche un canale YouTube: Paul Bashir,
e sì, collegatevi con me sui social,
dopo la diretta, se avete bisogno di ulteriore supporto. Grazie
per il supporto che ci avete mostrato e se domani
sarete a un Cubo, buon Cubo! Io sarò
qui a Melbourne con un numero davvero
ridotto di persone e faremo ciò che potremo
per farlo, farò una diretta a un certo punto.
Quindi ci vediamo lì, speriamo di vederci
in strada anche noi prima o poi.
Tanto amore a tutti. Fermerò questa
diretta e fine.