seriamente questa semplice questione. L'abuso degli animali è
sbagliato e non c'è giustificazione per questo.
# REVISORI: primo sub di spezzone
Non ci servono necessariamente statistiche per dimostrarlo
alla gente, se le persone vogliono parlare di questo
con voi e discutono o vogliono dibattere sulle
statistiche, assicuratevi che non vi stiate
facendo distrarre troppo. Voglio
parlarvi molto velocemente del vegetarianismo.
Credo che il vegetarianismo sia un cancro
per il movimento per i diritti degli animali
e lo pensiamo per diverse ragioni, in questo
movimento. Pensiamo che i vegetariani siano più vicini
a questo messaggio, che siano nostri alleati, di nuovo noi non
faremmo mai questo con... Voglio solo... Voglio solo prendermi
un attimo per richiamarmi. Questo è il workshop
sul "ritenere i non-vegani responsabili 2.0", ma mi
prenderò un momento per prendermi le mie responsabilità,
poiché ho appena detto che in questo movimento pensiamo
che i vegetariani siano la stessa cosa... qualsiasi cosa abbia detto,
non lo penso più, infatti probabilmente sono
stato il più citato su questo argomento, nel movimento
per i diritti degli animali, ma si, stavo parlando
di come dobbiamo essere precisi con le nostre parole, quindi
voglio solo tirarmene fuori e dire che
non parlo più così dei veget... non l'ho mai
fatto veramente, quindi si... qualsiasi altra ingiustizia e...
voi e discutono sulle statistiche... l'abuso sugli animali
è sbagliato e non c'è giustificazione per questo.
Assicuratevi che non vi stiate facendo
distrarre troppo. Voglio parlarvi riguardo
al vegetarianismo, molto velocemente. Credo che il vegetarianismo
sia un cancro per il movimento dei diritti degli animali e
in questo movimento lo pensiamo per diverse ragioni.
Crediamo che i vegetariani siano più vicini a questo messaggio,
che siano nostri alleati. Di nuovo, non faremmo mai questo
con altre ingiustizie e la dieta vegetariana non è
diversa dalla paleo. Intendo dire che i vegetariani smetteranno
di mangiare carne, quindi non c'è differenza con quello che
sta facendo il gruppo paleo, perché loro non mangiano latticini
ed è stato ipotizzato il fatto che l'industria casearia potrebbe
essere l'industria più crudele al mondo. Dovremmo
davvero chiamare alleati il gruppo paleo,
non i vegetariani, ma sentite come suona
pazzesco? Ho anche detto che dovremmo chiamare
nostri alleati i ragazzi paleo, solo perché è ovvio che la carne
è una crudeltà per gli animali, non significa che i latticini
e le uova non lo siano. Tutti voi lo sapete perché
siete vegani e conoscete già questa informazione,
ma quando cediamo anche solo leggermente
all'idea che i vegetariani sono al nostro fianco,
perpetuiamo questo mito ancora di più. Siamo noi
che stiamo diffondendo il messaggio sbagliato,
quindi quando qualcuno dice "non preoccuparti, sono
vegetariano, non c'è bisogno che parli con me",
la vostra risposta dovrebbe essere "veramente sei
il nostro obiettivo" e in realtà è vostra
responsabilità essere più duri con questi individui
perché pensano di stare già facendo abbastanza,
si sentono autorizzati e "come osate dire loro
che non stanno facendo alcuna differenza" è l'atteggiamento
che di solito adottano con voi. Apprezzo tutto
quello che stai facendo, ma dal momento che sai che io sono
una vegetariana che beve latte di mandorla - okay - c'è
una buona fattoria locale - intressante - sto solo dicendo che
dovresti concentrare le tue energie da
un'altra parte, perché io, io sono già completamente
d'accordo. Ho capito, quindi la crudeltà sugli animali è
stata una delle ragioni per cui sei diventata vegetariana?
Da quando avevo 19 anni, ora ne ho 45, sono circa 27 anni
che sono vegetariana. Uno dei video che abbiamo scelto
è preso anche da fattorie locali con pascoli all'aperto, allevamenti
per le uova. Vorrei chiederti una cosa, siccome hai detto
che di solito prendi le uova da fattorie locali,
come quelle con pascolo all'aperto, da dove prendono i loro
maschi? Be' per esempio i polli di suo padre
che corrono nel suo cortile, quindi loro sono... non
so dove vuole attirare la mia attenzione. Perché, uhm, quale sesso
è importante nell'industria delle uova, maschi o femmine?
Ovviamente le femmine. Quindi se la gente le compra da qui
loro le acquistano da un allevatore che ha gli incubatoi,
anche per le persone che vorrebbero solo acquistare
un uovo semplicemente deposto. I maschi e le femmine
nascono di colori diversi, se nasci femmina
vieni gettato a sinistra, se sei un maschio
vieni gettato a destra. Dove pensi che
vadano i maschi? - Ho capito - direttamente in un frullatore.
Quindi sto facendo tutto quello che posso per
limitare il mio impatto, ma non sono brava?
Considereresti la crudeltà sugli animali
un'ingiustizia? Si. Yeah, manterresti la stessa
opinione con qualsiasi altra ingiustizia? Perché
hai riconosciuto che c'è della crudeltà nelle uova, vero?
Davvero? Ho scoperto che la maggior parte dei vegetariani
siano veramente i più difficili da affrontare. Non sono
nostri alleati, non sono vicini a questo messaggio,
sono presuntuosi. Sicuramente ci sono vegetariani là
fuori che non sapevano bene, e anche io ne ho incontrati
tanti, semplicemente non conoscevano bene la situazione, una volta
glielo dici e diventano vegani sul momento
è la circostanza dei sogni ma quello che voglio
# REVISORI: primo sub di spezzone
dire è che la maggior parte delle persone non sono così
se sono vegetariani; Immaginate se tutti i vegetariani fossero vegani
la percentuale dei vegetariani è sempre molto
più alta della percentuale dei vegani quando
si fanno queste statistiche, immaginate se tutti i
vegetariani fossero sensibilizzati in maniera efficace e
diventassero vegani, avremmo molti più vegani
dalla nostra parte e anche quando le persone alla fine del nostro
discorso diranno "proverò a fare meglio"
"proverò a diventare vegano", per favore
non usate la parola "provare" e non lasciate che le persone
usino la parola "provare", "provereste" a non essere razzisti?
"provereste" a non essere
dei pedofili o smettereste e basta
una volta che capite che è sbagliato? Ancora
non lasciate che se la cavino così fategli
sapere che è un imperativo morale
quando qualcuno dice "ci proverò", quello che gli dico
per fare in modo che si sbarazzino di questa assurdità del "provare"
è di compararlo ad altri tipi di ingiustizia
come ho fatto adesso, comparandolo alla pedofilia,
al razzismo, eccetera; Diresti semplicemente che ci proverai
o smetteresti e basta? e questo solitamente
risolve la questione molto velocemente
entrerò maggiormente nel dettaglio in seguito
ma voglio aggiungere questo frammento qui e dire
che abbiamo fatto un aggiornamento in questa sezione
stiamo costantemente cercando di migliorare qui
ragazzi, stiamo facendo in continuazione aggiornamenti software
e uno di questi è questo qui.
Quando facciamo confronti con altre ingiustizie abbiamo scoperto...
Vedete, la mia analisi su questo è che
agli esseri umani importa solo di loro stessi
tutto qui, quindi quando diciamo "pedofilia" "razzismo"
"sessismo" "femminismo", qualsiasi cosa, stiamo facendo affidamento
a quanto hanno a cuore questi problemi e
se non sono attivisti, quando si arriva a queste
problematiche, non dovremmo aspettarci che glie ne
importi un granché di questi fenomeni, o no?
quindi abbiamo scoperto che la cosa migliore da fare
in tutte le situazioni è farli sentire responsabili
per loro stessi, quindi in altre parole, invece
di fare un paragone con delle ingiustizie che riguardano
altri gruppi di umani, perché invece non chiedergli
di loro stessi, di come si sentirebbero se qualcuno
li stesse torturando e schiavizzando e se stessero per
essere uccisi e la scusa del loro oppressore fosse
"ci sto provando a farlo di meno", "ci sto provando a diminuire"
se dicessero che d'ora in poi ti taglieranno solo le gambe
uh, probabilmente morirai lo stesso...
quindi è davvero meglio che uccidere, voglio dire
è essenzialmente metterli nella posizione della
vittima e dire "se qualcuno ti stesse
torturando di meno e uccidendo di meno, senza
mai liberarti dall'oppressione,
come ti sentiresti? Preferiresti essere
liberato se fossi la vittima
o accetteresti questi insensati piccoli passi
che non vanno realmente da nessuna parte?
quindi quando fate dei paragoni con altri gruppi di umani
potrebbe essere più efficace
secondo i nostri ultimi aggiornamenti
e la mia analisi su questo tema è che se
accettate il fatto che agli esseri umani importa veramente
solo di loro stessi più di ogni altra cosa, almeno a loro
importa più di loro stessi che di qualunque altra cosa
e di altri gruppi di umani e sto parlando
generalmente, per la maggior parte delle persone qui, questo perchè
sto provando ad andare a fondo della questione su quale sia il metodo più efficace
perchè non c'è un approccio perfetto per ogni
singolo individuo del pianeta, non esiste
quello che vi posso insegnare è la maniera più efficace
per la maggior parte delle persone e continuerò
a espanderla e a migliorarla per quanto
possibile. Ritorniamo su questo punto:
Direste che ci provereste o smettereste subito
e questo solitamente corregge
molto velocemente il "voglio provare a fare meglio"
perchè non esiste "provare" quando si tratta di giustizia
non puoi "provare" a non essere razzista, o sei
un razzista o non lo sei, e faccio questo
paragone perché tu comprenda l'ingiustizia
in quel contesto ma giustizia è giustizia
ciò che è malvagio è malvagio non c'è alternativa
ciò che è giusto è giusto e ciò che è sbagliato è sbagliato
non ci devi provare, devi farlo. Pensi che
diventerai vegana? Mmm, potrei sicuramente provarci, sì...
voglio bene alla mia famiglia, ma posso smettere, posso
condividerlo con la mia famiglia, assicurarmi che
mangino meno, ok ora ti vorrei far riflettere
su questo perché hai detto "ci provo"
# REVISORI: primo sub di spezzone
diremmo la stessa cosa con un altro tipo di ingiustizia? proveremmo
a non essere dei maltrattatori di bambini? dovremmo evitarlo e basta?
quindi per favore non venire a compromessi con questa ingiustizia
perché gli animali soffrono per questo
dovete veramente andare là fuori e farlo
e constatare voi stessi quanto tutto ciò sia efficace
quella persona con cui stava parlando quindi chiunque
può farlo e lo raccomando molto e
le tally, come sapete abbiamo tolto le tally
le usavamo per cercare di vedere quanto siamo efficaci
e quella era la ragione per cui le utilizzavamo
cercavamo di avere una qualche misurazione
per dimostrare che questo tipo di eventi
questa forma di attivismo di strada è veramente efficace
ma l'errore che abbiamo fatto è che non è possibile
sapere veramente se le persone con cui parliamo diventeranno vegan o no
si può soltanto parlare per conto degli animali nella
stessa maniera in cui vorremo si parlasse per noi
se fossimo al loro posto, dite che cose
correttamente e quella sarà una conversazione positiva
molte volte le persone dicono che diventeranno
vegan e sì questa è una cosa buona
non dico che non è un buon indicatore se qualcuno
dice che diventerà vegan potrebbero veramente
mantenere quello che dicono ma ho esempi reali di molte
persone che hanno detto che sarebbero diventati vegan dopo
avermi ascoltato e poi non l'hanno fatto non
sapete cosa accade nella testa delle persone e cosa
succede nei loro cuori e quello
che proveranno dopo aver parlato con te
non sai se continueranno a discutere
con i loro amici di quello che gli hai detto
e se questo li porterà a diventare vegan
perché tutti i loro amici hanno fatto battute stupide
e uno dei loro amici li ha ritenuti ancora responsabili
e perciò la cosa gli è ancora risuonata in testa e
ci stanno pensando da una settimana e
non riescono a pensare ad altro e infine cedono
alla loro ipocrisia e diventano vegan
non sappiamo, non conosciamo il processo
e un'altra cosa è che quell'ipocrisia vorrei solo
tornarci un attimo, è la ragione per cui
ognuno di noi è divento vegan, di sicuro, c'è una storia
che ho su YouTube di Gary Yourofsky
ero in macchina con lui e lui ci stava
raccontando questa magnifica storia
ok ragazzi vorrei che prestiate attenzione
a questo punto perché ho realizzato
quanto potente e significativo sia questo
punto solo quando ho riguardato questo workshop
quello che ho molto efficacemente sottolineato qui
è beh vedrete quello che voglio dire tra un momento ma
questo è così tremendamente profondo e voglio davvero
che capiate cosa voglio dire, ma è una storia
su Gary e non l'ho neanche fatto notare ancora
a Gary ma lo farò presto ma
una cosa che ho imparato da lui è che non è diventato
vegan per quell'elefante nel circo e
non è diventato vegan per i maiali che ha visto
torturati e uccisi al Thorn Apple Valley
mm il mattatoio di maiali il mattatoio di maiali
quella è la storia che ha raccontato al mondo
e credo che sia ciò che lui ritiene sia stato
il catalizzatore per molto tempo ma quando stavamo
insieme a Detroit mi raccostò una storia
che ho registrato e messo su YouTube
e quella storia racconta una nuova storia di come
sia diventato vegan e che fu davvero il catalizzatore
che lo spinse a cambiare ed è davvero potente se volete
capire cosa  davvero  fa si che le persone
diventino vegan perché se possiamo capire come
i migliori attivisti nel mondo sono diventati vegan
questo è un buon indicatore perché quello
a cui miriamo non è solo
che le persone diventino vegan abbiamo bisogno che si facciano sentire
e che siano efficaci quando si fanno sentire
vedere come gli attivisti sono diventati vegan è una
cosa magnifica osservarli e imparare da lor quindi senza ulteriori
indugi per favore, prestate attenzione uno dei loro amici li ha
ritenuti ancora responsabili e perciò la cosa gli è ancora risuonata in testa
ci stanno pensando da una settimana e
non riescono a pensare ad altro e infine
cedono all'ipocrisia e diventano vegan
non sappiamo, non conosciamo il processo
e un'altra cosa è che quell'ipocrisia vorrei solo
tornarci un attimo, è la ragione per cui
ognuno di noi è divento vegan, di sicuro, c'è una storia
che ho su youtube di Gary Yourofsky
ero in macchina con lui e lui ci stava
raccontando questa magnifica storia che non avevo mai sentito
su una squadra di hockey a detroit che era solita lanciare
polipi sul ghiaccio e lui era un
"animalista" al tempo e ogni volta che qualcuno faceva
goal il pubblico lanciava questi polipi e lui era
tra gli animalisti che protestavano contro questo e
chiamò una stazione radio e iniziò
a dire quale sarebbe stato il prossimo animale dato che
le altre squadre avevano squali o leoni nel loro nome
anche loro a lanciare animali sul ghiaccio ogni
volta che segnano un punto? e stava dando di matto,
# REVISORI: primo sub di spezzone
e poi il ragazzo alla radio gli ha detto: "Oh Gary, calmo,
calmo. Che hai mangiato ieri a cena?"
E Gary ha detto: "Un'insalata".
E fu in quel momento che si rese conto che nessun'altra
risposta sarebbe stata accettabile, e
l'ipocrisia è ciò che ha spinto Gary Yourofsky a diventare vegano.
Quella, disse, è stata la notte in cui è diventato
vegano. Ho sentito parlare della storia dell'elefante
in Michigan, parlava di un incidente al circo e
poi c'era quest'altro incidente ma non è stato
questo: andava all'allevamento di maiali Thorn Apple Valley
in Michigan e vedeva maiali che venivano macellati,
ogni giorno continuava ad andarci e ad esserne testimone, non poteva
credere che tutto ciò accadesse. Non è diventato
vegano finché quel ragazzo non gli ha detto "sei un ipocrita".
Quindi, vi prego, capite quanto tutto ciò è importante. Anche i
migliori attivisti che conosciamo, i più efficaci,
questo è ciò che li ha fatti diventare vegani. È
la stessa cosa per me, è la stessa identica
storia per me: quando ho capito, ascoltando
Gary, che ero un ipocrita se non ero vegano
e che non c'è modo di poter giustificare
anche solo un po' di consumo di animali,
questo è quando son diventato vegano. Prima di allora, io
mi stavo prendendo in giro dicendo di mangiare vegetale. Mangiavo
salmone a volte, indossavo capi in pelle. Ero
totalmente vegano mentre continuavo a indossare giacche di pelle.
Vi potrei mostrare una tipica interazione,
dall'inizio alla fine, se volete, vi
va? Sì. Quindi cominciamo la conversazione
con "Vorresti sapere perché siamo qui?"
Devono dire qualcosa di affermativo affinché la
conversazione vada avanti, o dicono sì oppure
provano a indovinare, e questa è una risposta affermativa,
quindi continuiamo "Sì, ciò che facciamo qui è
mostrare i filmati della pratica standard di ciò
che avviene nell'industria della carne, del latte, delle uova e
altri settori che abusano degli animali, e mostriamo
anche allevamenti all'aperto, alimentati al pascolo, biologici, non in gabbia,
benessere animale. "Hey ragazzi, volete sapere
perché siamo qui?" "Credo contro la crudeltà sugli animali"
"Buona supposizione. Ciò che stiamo mostrando sugli
schermi è l'industria della carne,
del latte, delle uova e anche altri settori che abusano
degli animali per prodotti". "Vorresti sentire
ciò che stiamo facendo qui?" "Sì, sicuro" "Bene, sì, ciò che
stiamo facendo qui è mostrare il dietro le quinte
dei settori che abusano degli animali, quindi avviene
nell'industria della carne, nell'industria del latte, nell'industria delle uova.
Stiamo mostrando anche il meglio del meglio, quindi
questo è allevamento all'aperto, non in gabbia, benessere animale."
"Ok, vuoi sentire ciò che stiamo facendo
qui?" "Sì" "Ciò che stiamo facendo è mostrare i
dietro le quinte dei settori che abusano degli animali,
come l'industria della carne, del latte, delle uova, della pelle." La prossima domanda
che dovete porre è: "Come ti senti riguardo all'abuso sugli
animali?" Di solito dicono "Beh, è evidentemente sbagliato,
sono totalmente contro" Questo è ciò che dicono di solito,
che le persone dicono. Quindi "pensi che questo sia sbagliato?
diresti che questo è il male?" Questo sono io che raddoppio
per essere sicuro di averli conquistati su questo punto.
"Diresti che questo è il male?" "Diresti che questo
è male?" "Sì" "Trattare gli animali come nostri schiavi?"
"Sì" "Diresti che pugnalare a morte gli animali
per un panino è sbagliato?" "Sì,
è orribile." "Quali sono i vostri primi pensieri, come
vi fanno sentire questo genere di cose?" "In colpa"
# REVISORI: credo che nell'originale dica "this is horrible"
"Ok, quindi si può dire che voi ragazzi siete
contro l'abuso sugli animali?" "Sì, di sicuro" "Voglio..."
Bene, voglio solo chiarire di nuovo che qui
c'è stato un aggiornamento che è stato fatto. Non
credo che le domande a risposta chiusa siano efficaci
quanto quelle a risposta aperta in questi stralci
dell'interazione. Quindi, invece di dire "Pensi
che pugnalare a morte un animale per un panino
oppure torturare a morte gli animali sia sbagliato?
Pensi che sia il male? Pensi che sia
sbagliato? È una domanda a risposta
chiusa, è una domanda ovvia.
È in realtà più importante che voi diciate "Come ti
senti riguardo l'abuso sugli animali?" e quando loro diranno
"Mi sento in colpa, mi sento malissimo, è terribile" e
la cosa che direte dopo è, solo per confermare
la loro posizione riguardo l'abuso sugli animali, è
"Si può dire che siete contro l'abuso sugli animali?"
E in alcune circostanze potrei addirittura
triplicare e dire "Diresti che è il male?"
Quindi è necessario che poniate delle domande a risposta aperta
prima, e delle domande a risposta chiusa dopo,
solo per confermare e chiudere il tutto. Ora
ciò avrà senso del perché è necessario farlo
mano a mano che continuo con l'approccio qui,
mostrando il processo passo dopo passo
"...il filmato, come vi fa sentire?" "Mi fa
rabbrividire" "Rabbrividire? Perché credi che
ti faccia sentire in quel modo?" "Perché amo gli
animali." "Ami gli animali? Interessante. Quindi si può dire che sei contro
abusi sugli animali, crudeltà sugli animali. "Sì assolutamente"
la maggior parte delle persone dice "sì assolutamente", ora, se dicono di no
# REVISORI: primo sub di spezzone
o sono ubriachi o ti vogliono prendere in giro
in ogni caso non bisognerebbe continuare la conversazione
con queste persone che non sono sensibilizzabili
di nuovo, questo è ovviamente sbagliato, voglio dire
state vedendo animali che vengono fatti a pezzi sullo
schermo, come potrebbe qualcuno dire che è giusto
quindi solitamente dicono così, quindi il prossimo step dovrebbe
essere "ok, quindi cosa pensi di poter fare a riguardo come
individuo?" Quindi siamo passati dal primo step
del processo che fa parte del processo a tre step del
convincimento emotivo, muovendoci molto velocemente
verso il secondo step che è la responsabilità "cosa
pensi di poterci fare a riguardo?" e di nuovo la maggior
parte delle volte rispondono "penso di poter smettere
di mangiarli, potrei diventare vegano" "quindi cosa
pensi di poter fare come individuo?"
"Smettere, diventare vegano, si possiamo, vegan" "è molto
semplice, vero?" "sì" E' questo che voglio dire
è così (---) ovvio per le persone, non è così
complicato, non lo è per niente, è molto ovvio. Quindi
l'interazione: Quando dite "Cosa pensi
di poterci fare a riguardo come individuo?" solitamente
rispondono "beh, potrei smettere, diventare vegano" ma se
dicono qualcosa che spesso provano
a utilizzare per distrarti e dicono "beh si potrebbe
protestare contro il governo, protestare contro le industrie
di nuovo, si affronta l'obiezione e si riportano
alla responsabilità individuale, è tutto quello che dovete fare
affrontare l'obiezione e ancorarli alla
responsabilità, una volta che avete il consenso
dopo aver affrontato tutto questo avanti e indietro
avanti e indietro, una volta che avete il loro
consenso, allora entrano in gioco i benefici. "Sai
qual è il beneficio principale dell'essere vegano?"
Solitamente le loro orecchie si drizzano quando dite
"benefici" e vi guardano interessati per capire
quale sia ed è qui che potete dire
"Beh ovviamente i benefici sono per loro,
non vengono più torturati e abusati
e per te, non sei più la ragione
per cui questo accade, quindi il beneficio per te
è il non dover più essere un seviziatore di animali
Qui c'è un nuovo aggiornamento e ve lo andrò
a spiegare nelle diapositive che vi farò vedere dopo
ma l'aggiornamento qui è di
dire per la prima volta
"Avrai l'opportunità di smettere di essere
un'ipocrita e invece di dire non sarai
più un ipocrita e lo dico perché
molti vegani sono assolutamente degli ipocriti
ma quando diventi vegano è la prima volta
nella vita che puoi smettere, hai
l'opportunità di smettere di essere un'ipocrita, perché
affronti forse la più grande ipocrisia che gli umani
stanno portando avanti, quindi voglio chiarire
che questo non ti allontana automaticamente
dall'ipocrisia, il fatto di diventare vegano, ma ti dà
l'opportunità di porre fine a un'ipocrisia
e non devi più essere un'ipocrita "e abusati,
per te, tu non devi essere più la ragione per cui
questo accade a loro, ma il beneficio per te è che
non devi più essere un abusatore di animali e non
devi più essere un ipocrita perché dici di essere
contrario agli abusi sugli animali "Sapete ragazze
qual è il principale beneficio di non supportare
ciò che vedete sullo schermo diventando vegani? Qualche idea?
"Il beneficio numero uno è ovviamente
per gli animali, una volta che siete vegani
loro non devono più essere torturati e abusati
per colpa vostra, quindi vengono sollevati da questo
e poi il miglior beneficio per voi ragazze è che
siccome all'inizio della conversazione
avete detto di essere contrarie all'abuso degli animali
e che siete terrificate da ciò che vedete sullo schermo
quando diventate vegane per la prima volta
non dovete più essere ipocrite
"Non l'avevo mai vista in questa prospettiva" "Conosci
il beneficio numero uno di diventare vegano?" "Il beneficio
numero uno ovviamente è per gli animali, una volta che sei
vegano, loro non devono più essere torturati per colpa tua
quindi sono sollevati da questo e poi il miglior
beneficio per te è che siccome hai detto che sei
contrario agli abusi sugli animali, quando sei vegano per
la prima volta non devi più essere un ipocrita
e sai qual è il beneficio numero uno quando smetti
di supportare gli abusi sugli animali e diventi vegano?
il beneficio numero uno di questo? "Che non sei più parte
di una società malata?" Questo ci va molto vicino,
sarebbe principalmente per gli animali che non verrebbero
più abusati per merito tuo, ma come individuo
questo è molto importante, a livello individuale
dal momento che in questa conversazione mi hai detto
che sei contrario agli abusi sugli animali e sei
chiaramente disturbato da quello che vedi sullo schermo
quando diventi vegano per la prima volta
non devi più essere un ipocrita
Sapete qual è il beneficio numero uno di essere vegano?
tipo, il beneficio numero uno...provate a dire
> << La salute... Dunque la salute ne è condizionata.
Puoi sicuramente trarne moltissimi benefici .
# REVISORI: primo sub di spezzone
Dipende dal tuo stile di vita. Ma
il beneficio maggiore è sicuramente, prima di tutto,
per gli animali. Non verrebbero più maltrattati,
grazie a te. Ma come individui, il beneficio
maggiore è che, se dici di essere contro
il maltrattamento degli animali e guardi questi schermi,
ti fa schifo ciò che vedi e non devi più essere
ipocrita>>. È molto importante non dire solo
"buona giornata!" dopo avergli parlato di
questo beneficio. È importante che chiediate
cosa hanno intenzione di fare. È così che dovreste
concludere l'interazione: "Allora cosa pensi di fare?"
E quando le persone dicono "Proverò a migliorare", allora
voi collegateci il fatto che non devono "provare", ma serve
che lo facciano e basta. La conclusione migliore è: "Quindi,
cosa pensi di fare?". È molto importante che
chiudiate in modo forte. Altrimenti è come se
l'intera conversazione sia stata fatta per niente, se
non concludete nel modo corretto. Questa conclusione,
è come un sigillo all'intera conversazione. E
così loro capiscono cosa sia indispensabile fare.
<< Dopo aver visto questo video, dopo che
abbiamo parlato, andando avanti,
cosa pensi di fare riguardo a tutta questa sofferenza?>>
>
Dunque, proprio qui, quando Hudson dice "Cosa pensi
di fare per tutta questa sofferenza?".
Aggiungo giusto una cosa - e sono
sicuro che Hudson apprezzerà perché
apprezza sempre questi piccoli updates, ma
sta andando alla grande con questi esempi.
"La sofferenza che stai causando, sofferenza
che accade per causa tua."
Aggiungerei solo questo.
Torno indietro col video <<Dopo che
abbiamo parlato, andando avanti,
cosa pensi di fare riguardo a tutta questa sofferenza?>>
<< Cioè, bisogna fare qualcosa, ma
non saprei...>> <<Ricordati che finché
non decidi di diventare vegano, gli animali>>
Ah mi sa che ho parlato troppo presto,
perché proprio qui include
quella ulteriore responsabilità che volevo
aggiungere. Il commento che ha appena fatto.
Ritiro quello che ho detto perché
qui, alla fine, raddoppia il concetto,
per sottolineare che questo succede a causa
dell'individuo. Continuiamo. << Verranno
vittimizzati>> <<Bisogna fare qualcosa,
ma non saprei...>> << <<Ricordati che, finché
non decidi di diventare vegano, gli animali verranno
vittimizzati e maltrattati a causa tua.
Quindi, pensa da che parte della storia vuoi
stare, quando si tratta di eliminare
questa ingiustizia.>> << Cosa pensate di fare
andando via da qui?>> <<Sento che,
ci penserò molto. Sento che
la prossima volta che mangerò carne... Ma se diventerò vegana..?
Sinceramente non credo che lo diventerò in futuro,
ma cioè...>> << Ricordatevi che, finché non adeguerete
le vostre azioni con le parole che
avete detto durante la nostra conversazione, quegli animali
verranno abusati a causa vostra. Quindi dovete
decidere da che parte della storia volete stare.>>
<< Cosa pensate di fare dopo aver visto queste
immagini?>> << Non saprei, di sicuro proverò
ad esserne più consapevole. Non so se
sono pronto per diventare completamente vegano, ma non so...>>
<< Quello con cui vi lascio è che,
siete d'accordo che quando si fanno piccoli passi,
tenete presente che per tutto il periodo in cui
farete piccoli passi, gli animali verranno torturati
a causa vostra ragazzi! Quindi, quando sarete pronti per finire di abusare
gli animali e smetterete di essere ipocriti, allora
potrete essere vegani. Quindi, pensate da quale parte della storia
volete stare, ok?>> << Ok, allora cosa
pensi di fare andando via da qui?>> << Ripenserò
a tutto il [ __ ] processo riguardo a quello che mangio.
Di sicuro. Perché voglio... Voglio
essere una persona migliore. >>
<< Devi solo capire che, finché non arriverà il momento in cui
deciderai di adeguare le tue azioni
con i principi di cui hai parlato
durante questa conversazione,
gli animali verranno abusati a causa tua. Quindi
devi decidere da che parte della storia vuoi stare,
per eliminare questa particolare ingiustizia.>>
So che vi può sembrare conflittuale
Voglio dedicare un momento per
una menzione a Jacob e Hudson,
perché con questi esempi molto raffinati stanno andando alla grande
al momento e hanno adottato bene questo approccio. Ops!
Spero che l'audio sia ok... Voglio solo
menzionare Jacob e Hudson, stanno facendo
un ottimo lavoro. Penserete [ __ ] non so se
riesco a dirlo << Devi decidere da che parte della storia vuoi
stare per eliminare questa particolare
ingiustizia.>> Ora, so che può sembrare conflittuale