- Oh yeah, sembra stia funzionando. Okay, ti amo.
- Ti amo anch'io.
- Cos'è stato?
- Si è sentito.
- Ok, credo che siamo in diretta.
Yo questi ragazzi lì fuori, è pazzesco.
- Cos'è stato?
- Si è sentito.
Ok, credo che siamo in diretta.
C'è un po' di eco nell'audio,
ma ora credo che siamo in diretta.
Come va, ragazzi? Fatemi sapere nei commenti
se audio e video vanno bene per voi.
Ho una chat su YouTube che
manterrò e gestirò nel miglior modo possibile.
Aspetterò solo che le persone si colleghino e che questa
diretta si stabilizzi correttamente.
Ed ecco che le persone si stanno collegando alla chat su YouTube.
Come state? Come state Isaac, Silvia?
Tutto ok se venite nominati? Buongiorno Ariane, Laura.
Laura dice: "Adesso ti vedo", yeah fammi sapere come
sono il video e l'audio, voglio essere sicuro
che la parte tecnica sia perfetta per questo.
Uhm, mi serve anche che mi diciate, per favore...
"Video e audio sono chiari." Grazie! Sto bene,
Laura, grazie. Ho anche bisogno di dire... ho bisogno che voi
mi diciate se questo microfono, che sto per collegare,
migliorerà o meno il mio audio.
Ora.
Allora adesso ho collegato questo microfono,
potete dirmi se mi sentite bene?
Se è meglio o peggio di come era prima?
"Non possiamo far l'ICD perché l'UK è tornata in lockdown."
Siamo nella stessa situazione qui,
ti capisco, noi... ciao Silvia e ciao Tiff. Grazie
Tiff, lo apprezzo. "L'audio è buono." Magnifico!
Grandioso, allora terrò questo microfono.
"È meglio." Bene! Grazie Ariane.
Grazie ragazzi, apprezzo il feedback.
Ok allora adesso vado avanti
al prossimo argomento. Grandioso, bene. Allora, yeah, noi
in Australia siamo in lockdown e al momento
possiamo riunirci al massimo in 10 persone in
uno spazio pubblico, quindi viste queste restrizioni
sarà molto difficile che
venga fatto qualsiasi cubo. Io farò
un Cubo con partecipazione limitata a Melbourne domani.
Vedremo come andrà, ma
yeah, a causa delle restrizioni in
tutto il mondo abbiamo solo, uhm, circa 170 Cubi,
uh quasi 200, penso di non aver nemmeno controllato
le cifre negli ultimi due giorni, ma
yeah io ho controllato le ultime cifre
e sono rimasto colpito dal fatto che abbiamo 200
eventi programmati, viste le
restrizioni che ci sono, quindi...
yeah l'anno scorso abbiamo avuto 500 cubi programmati
in tutto il mondo e come forse saprete
l'International Cube Day è il giorno più importante
dell'anno per noi, perché è la nostra campagna maggiore
e, nel caso non lo sapeste, il suo scopo è
fare più cubi possibili in tutto il mondo.
Quindi per noi è un periodo dell'anno fantastico,
ma viste le restrizioni è una campagna
limitata.
Ok, come stai Vegan King? Bene, quindi
mettiamoci al lavoro. Cominceremo, oh devo
inoltrare velocemente una storia a tutti su
Instagram, dicendo loro che ora siamo in diretta, quindi
abbiate pazienza. Non ho nessuno che modera
questa diretta, lo farò da solo.
Ehm se avete qualche domanda
per favore cercate di aspettare fin quando non faccio una sessione di "domande e risposte"
ma se non potete aspettare, potete scrivere nella chat
e farò del mio meglio per rispondervi a un certo punto.
Ora su YouTube. Ok.
Bene.
Isaac puoi moderare? Sarebbe un enorme
aiuto. Sì, non servirebbe troppo lavoro.
Ah sì, ok, non preoccuparti. Se qualcuno volesse
moderare non servirebbe troppo lavoro.
È solo che non voglio avere a che fare
con trolls e roba così, ma non è un problema,
anche se arrivano, se vogliono venire a cercare di rovinare la mia diretta
sono i benvenuti. Bene.
Quindi cominciamo. Swipe up.
Ok. Bene, sto per entrare nel merito di
ciò che dobbiamo affrontare.
Quindi la prima cosa che andrò a fare è
trasmettere questo video in diretta per voi ragazzi
e poi quello che farò è esaminarlo per voi
in diretta e la prima cosa che devo fare qui,
visto che è da tanto che non lo faccio.
Devo ricordarmi come condividere lo schermo
correttamente. Ricordo come si fa, ma non
correttamente. Quindi datemi un momento,
abbiate pazienza con me e ce la farò.
Sapete cosa, credo che risponderò a qualche domanda per cominciare.
Fatemi sapere se ne avete qualcuna e ammazzo un po' il tempo
mentre preparo qui. Quindi, se
avete delle domande fatemelo sapere nei commenti.
Accidenti.
Che faticaccia. Sto cercando di fare in modo
che il video si scarichi correttamente.
"Per favore Paul, fai più dirette del genere. È bello
interagire con te."
Beh, mi piacerebbe fare più dirette.
Ok
Perché sta facendo così?
Sì. Di nuovo, se avete
domande fatemelo sapere nei commenti e
andrò avanti a rispondere per voi ora. Ecco una
domanda: "Qual è la tua opinione sulla sofferenza degli
animali selvatici? È un argomento che ho scoperto da poco,
non so se ne hai già sentito parlare o meno,
potresti averlo visto sul profilo di
Humane Hancock." Ok, ho già risposto a questa domanda
sul mio profilo Instagram. Non ricordo cosa
ho detto di preciso ma ho detto qualcosa del genere,
focalizziamoci, intendo... la mia risposta a questa domanda
è abbastanza chiara. Focalizziamoci sulle
sofferenze inflitte dall'uomo agli animali, che in
questo momento, voglio dire, è la questione più importante
di cui dobbiamo rispondere. Perciò dobbiamo
guardarci allo specchio prima di cominciare
a intervenire ulteriormente nel regno animale.
Possiamo prima smettere di uccidere gli animali?
Possiamo smettere di schiavizzarli, torturarli e ucciderli?
Questo è ciò che vorrei affrontare. Tutto ciò,
e credo di aver detto questo sul mio
post Instagram, tutto ciò è una
discussione talmente bizzarra che è così strano e
mi ricorda di quanto sia senza senso per gli esseri
umani esplorare e scoprire l'universo e
lo spazio nella misura in cui lo fanno gli umani, eppure
abbiamo ancora l'80 per cento dell'oceano, l'80 per cento
completamente inesplorato, inosservato, non esaminato.
Sapete, questo è davvero tipico degli esseri umani
credo, che noi non affrontiamo, non guardiamo
quello che è proprio davanti a noi
parte da noi e qui su questo pianeta,
stiamo tentando di vedere se c'è vita su Marte e ancora
non siamo in grado di fare le cose giuste qui.
Non ha senso, ecco la mia risposta.
Ok allora prossima domanda.
Va bene, dunque...
"Che giornata lunga!" Sì fantastico! Molto bene Laura.
Stai facendo entrambi i cubi di tre ore
per l'International Cube Day, meraviglioso!
Bene, una domanda riguardo se abbiamo
iniziato o no... Stiamo per iniziare.
Sto rispondendo ad alcune domande per cominciare
e poi andremo al nocciolo della questione.
Oh un abbraccio Silvia, grazie per il supporto
e grazie per rappresentarci.
"Come parlare a un genitore o.. come parlare a
un genitore per farlo diventare vegano se lui o lei non
vuole sentire parlare di sofferenza animale.
Io provo a parlare ma lui/lei escono
dalla stanza o riattaccano il telefono ecc." Agatha.
La domanda di Agatha riguarda come parlare ai genitori.
Non è diverso da come si parla con chiunque altro, si devono
rendere le persone responsabili per il male che fanno
agli animali non umani, siano essi la famiglia o
gli amici non importa, perché sono colpevoli
alla stessa maniera come chiunque altro.
Il fatto è che hai ovviamente più affinità con la famiglia
e ciò significa che devi avere più pazienza,
ti devi sforzare di più, gli devi dare più di una spiegazione,
non una spiegazione, è solo che serve più tempo,
ma ad un certo punto devi dire a te stesso:
"Ho fatto del mio meglio, ma loro non sono aperti
e disponibili a porre fine alla loro supremazia umana.
E lo so che è una strada difficile da percorrere, ma è la
verità e ho dedicato me stesso alla verità su questo pianeta
e voglio che la mia vita sia dedicata a questo e a nient'altro,
in modo tale da essere prima di tutto
un essere umano votato alla verità, prima di essere un essere umano
che appartiene ad una famiglia." Ha senso questo per te?
Penso inoltre che la famiglia possa essere
una delle più grandi rovine della società,
ma non entrerò affatto nell'argomento.
Ok, bene, allora la prossima domanda
riguarda la sovrappopolazione.
Risponderò velocemente, ma questa sarà
l'ultima domanda a cui risponderò
prima di cominciare e voglio
ringraziare tutti voi ragazzi per la pazienza.
Bene quindi la prossima domanda è:
"Quando avremo risolto la questione della sovrappopolazione
degli animali domestici, credi che potremo ancora avere
compagni animali ma creando una soluzione grazie alla quale nessuno dovrà morire nei rifugi?" Sì, assolutamente, creando santuari.
Tutti i rifugi dovrebbero essere trasformati
in santuari al posto delle imprese di morte.
Ok, bene, sto per iniziare adesso ragazzi.
Grazie per la pazienza, quindi
sto per condividere lo schermo e ho bisogno
dei vostri feeback nei commenti, per cui per favore
datevi da fare con i feedback sul video e l'audio.
Ok, allora dai.
Ah, ok.
Ok, devo...
- ...dieci anni fa, ma l'attitudine in questo momento,
da quello che vedo, la maggior parte delle persone...
Scusate ragazzi, non mi sono reso conto che stavo riproducendo il video.
Ok, quindi devo staccare questo microfono
mentre riproduco e poi riattaccarlo
quando ne ho bisogno per commentare.
Nonsense tecnici ma va così, quindi aspettate che...
Sì, aspettate che lo faccio ripartire per voi.
Ok.
Riuscite a vedere bene?
Sto condividendo il mio schermo ora.
Sto condividendo il mio schermo proprio ora quindi per favore
fatemi sapere nei commenti se riuscite a vederlo e...
Inizio a riprodurre il video ora.
Mi chiamo Paul Bashir e sono il co-fondatore
e direttore di Anonymous for the Voiceless.
Sono diventato un attivista per i diritti degli animali nel Giugno del 2015.
Ho fondato AV con la mia compagna Asal, che ho incontrato
poco prima che lanciassimo AV nell'Aprile del 2016.
Da allora siamo diventati una delle organizzazioni
più importanti nel mondo per la difesa dei diritti degli animali
non che al momento sia necessariamente un nostro
obiettivo quello di avere miliardi di capitoli.
È stato il nostro obiettivo, ma ci siamo rifocalizzati
nel cercare capitoli che lavorino con noi,
che operino coerentemente con ciò che stiamo cercando di realizzare e ciò che ci siamo prefissi di raggiungere quando abbiamo fondato AV.
Questo seminario ha lo scopo di
ottenere proprio questo rispetto all'outreach.
Come sapete durante il Cubo della Verità, abbiamo delle procedure,
abbiamo delle regole e una struttura precisa.
Crediamo sia davvero importante, perché più prendiamo seriamente
il nostro ruolo in strada o in generale,
più le persone prenderanno seriamente noi e il nostro messaggio.
Come sapete abbiamo la regola di vestirci completamente di nero durante i Cubi.
Indossiamo maschere e solo di un certo tipo,
nel Cubo formiamo una struttura quadrata.
C'è il team che fa outreach e c'è il team che fa il Cubo.
Abbiamo quindi questo tipo di regole.
Un altro modello che adottiamo è nel fare outreach.
Ed è di questo che vi voglio parlare oggi.
L'approccio standard che ci aspettiamo
durante i Cubi è a vostra disposizione
per aiutare voi e tutti coloro che desiderano essere efficaci.
E l'unica vera soddisfazione
in questo ambito è impegnarsi per un attivismo efficace.
E' l'unica cosa che vi aiuterà a metabolizzare
la frustrazione e la rabbia che naturalmente
proverete se presterete attenzione.
Come forse saprete, alcuni avranno visto delle mie conversazioni, ma risalgono a esperienze passate.
Solo recentemente, lo scorso anno, ho iniziato a condividere i contenuti dei miei outreach online.
C'è stato un momento in cui non pubblicavo i contenuti degli outreach online perché cercavo di essere paziente, stavo provando diversi approcci,
curioso di vedere cosa funzionava e cosa non funzionava.
Vi sto insegnando le regole fondamentali di ciò che ho osservato,
appreso, adottato e ho osservato
altri applicare e ora posso dire con certezza che funziona
efficacemente per tutti.
È un metodo onesto e chiaro per tutti.
Ma vorrei partire dall'inizio, con la definizione di veganesimo,
perché nel nostro movimento in questo momento
si fa confusione. Ognuno ha una
definizione diversa. Ci avete fatto caso?
Vi dà fastidio? Non preferireste essere tutti in accordo?
Non sarebbe più semplice?
Non capisco perché siamo così confusi,
sembrerebbe così immediato.
Ma vi darò la definizione di veganesimo.
È uno stile di vita che cerca di escludere al massimo ogni forma di
sfruttamento animale per quanto sia possibile e praticabile.
La definizione non dice nulla
che abbia a che fare con l'ambiente, non dice
nulla sulla salute umana, è esclusivamente focalizzata
sugli animali e i loro diritti, ed è davvero così semplice.
Un'altra cosa che desidero dirvi
che mi ha aiutato a comprendere il ruolo di un
attivista, è che dobbiamo essere veicolo di verità.
La verità esiste nel mondo ma non agisce da sola.
Quindi siamo noi a dover agire, a dover raccontare la verità.
Dobbiamo costantemente raccontare la verità
e agire in base a essa quanto più possibile.
Quindi questo è il vostro ruolo come attivisti ed è veramente
molto semplice, ma se mai doveste sentirvi spaesati e
dubitare, ricordatevi semplicemente che dovete parlare
per gli animali nello stesso modo in cui
vorreste essere difesi se foste voi nella loro posizione.
Dire alle persone la verità non deve essere
percepito da te come qualcosa che dà inizio
a un litigio, perché se tu lo percepisci in quel modo
forse gli altri la prenderanno nella stessa maniera,
ma se tu pensi unicamente che dire alle persone la verità
è la cosa più amorevole da fare, poi le persone
lo recepiranno nella stessa maniera e rispetteranno la verità.
Le persone rispettano le persone che dicono la verità.
Hai mai sentito l'espressione del non
mentire ai tuoi amici?
"Non dovresti mentire ai tuoi amici".
Bene, se lo estendi al pubblico, questo non è essere compassionevoli? La gente comunque il più delle volte confonde il veganismo con la compassione.
Non penso che evitare di pugnalare a morte gli animali sia necessariamente sintomo di compassione.
Penso semplicemente che sia una cosa sana e razionale da fare.
Ma le persone dicono anche che questo approccio non è
compassionevole, che noi non siamo compassionevoli
verso gli abusatori non dando loro una possibilità. Ma questo
non ha senso, perché io sono un attivista di strada e tutto quello
che faccio è educare le persone. Io do alle persone una possibilità di
svegliarsi da questo come ho fatto io. Non sto forzando le persone
a diventare vegane, è fisicamente impossibile.
Se questo fosse possibile probabilmente lo starei facendo proprio ora.
Ma non puoi farlo, quindi devi concentrarti solo sul parlare con le persone e sperare che loro si sveglino.
E questa è la cosa più compassionevole
che puoi fare: è offrire educazione alle persone.
Ma di nuovo, dire alle persone la verità è
veramente la cosa più amorevole che puoi fare.
Non so perché pensiamo che sia odioso.
Alcuni dicono: "Stai facendo vergognare le persone".
Non stiamo necessariamente facendo vergognare le persone,
però le facciamo sentire colpevoli.
Perché in quale altro modo possiamo far diventare
le persone vegane se non si sentono colpevoli?
Non è per questo che sei diventato vegano? Perché ti sei sentito incredibilmente colpevole per quello a cui stavi contribuendo?
Beh, perché dovrei evitare agli altri di sentirsi in quel modo? Perché dovremmo cercare di evitarlo? Perché dovremmo girare attorno
all'argomento e compromettere il messaggio
quando l'obiettivo è proprio farli sentire colpevoli?
Questa è la vera forma di compassione che mi sembra che dobbiamo portare maggiormente avanti in questo movimento.
È dire la verità ai non-vegani.
E una cosa che succederà quando parlerete con i non-vegani è che
noterete che tireranno fuori molte obiezioni,
sia consce sia inconsce, quindi
a prescindere dal fatto che lo stiano facendo intenzionalmente
e con cattiveriaoppure no, dovete essere consapevoli che
lo faranno per distogliere l'attenzione da ciò che deve essere effettivamente discusso, perché il loro senso di colpa
esploderà quando parlerete di qualcosa che è ovviamente sbagliato.
Tutti sanno che maltrattare gli animali è sbagliato. Questa è un'altra cosa
che come vegani pensiamo: che le persone ancora non lo sappiano.
Queste persone camminano verso un cubo
e immediatamente sanno che siamo vegani, immediatamente sanno
che stiamo cercando di promuovere un messaggio per i
diritti degli animali. Poteva non essere il caso di dieci anni fa,
ma l'attitudine di questi tempi, da
quello che posso vedere, è che molte persone già colgono
il fatto che parliamo di diritti degli animali, parliamo
di veganismo e che loro dovrebbero diventare vegani.
E' il punto cruciale della conversazione che avranno
con noi, quindi non agite come se i non-vegani
non lo sappiano. Okay, loro già lo sanno, siamo
molto più ovvi su questo di quello che pensiamo.
Quando abbiamo queste semplici conversazioni con
le persone il loro senso di colpa cresce e cominciano a
sollevare obiezioni in cui neanche credono,
come le piante che hanno sentimenti.
Provano a distogliere l'attenzione dalle loro responsabilità,
dall'assumersi la responsabilità per quello che stanno facendo.
Di nuovo, il tuo compito come "veicolo di verità"
è riportare la conversazione al punto centrale,
accertandoti che quell'individuo sia al centro di tutto e che non risulti come qualcosa
di cui possono liberarsi.
E le obiezioni che solleveranno, dovrete smontarle.
Questo è il vostro lavoro da attivisti: smontare
le obiezioni e non permettere che diventino
reali distrazioni rispetto a ciò che deve essere discusso.
Tutti voi avete sentito le scuse dei non-vegani, ne sono sicuro.
Molte persone, quando sono a un workshop sull'outreach, pensano:
"Capirò come gestire le scuse, come comportarmi con certi argomenti." A dire il vero non farò questo.
Se avrete domande durante la sessione di "domande e risposte",
vi risponderò ma non approfondirò questo,
perché ho realizzato che sono solo scuse ridicole e non ci sono scuse che tengano o che potrebbero avere la meglio su di voi.
"Le piante hanno sentimenti."
Se la gente davvero pensasse che le piante
abbiano sentimenti, come mai non c'è un singolo gruppo fuori a protestare contro i tagliaerba?
Com'è che quando si sono verificati incendi boschivi
non abbiamo sentito niente riguardo
le piante che bruciano e muoiono? Sentiamo solo parlare di
fauna selvatica e quando dicono fauna selvatica
stanno parlando di animali, ogni singola volta.
Anche persone come Joe Rogan,
che è un f*****o appassionato cacciatore e ama giustificare
il non essere vegano a ogni opportunità che gli si presenta,
anche lui ha affermato di supportare la fauna selvatica in
Australia e stava facendo riferimento ai koala e agli altri animali.
La gente in tutto il mondo ha mostrato empatia
o compassione solo verso gli animali
che stavano soffrendo a causa degli incendi boschivi, giusto?
Questo mostra come tutto ciò è davvero evidente
nella mente delle persone e questo è ciò che sto dicendo,
è molto più evidente di quanto pensiamo che sia.
In realtà la gente si interessa già dei diritti degli animali
e il motivo, lo so, è che nessuno,
a meno che non sia uno psicopatico, si sentirebbe a proprio agio
a essere etichettato come maltrattatore di animali.
E questo è ciò che sono i non-vegani, stanno abusando
degli animali. L'unico motivo per cui si sentono a proprio agio
è che il senso di colpa è condiviso da tutti. Noi ormai abbiamo
rotto questo schema, possiamo vedere chiaramente adesso,
ma non significa che non sia ancora del tutto evidente per tutti gli altri, noi abbiamo appena iniziato a lavorare su questo.
Nessuna di queste scuse vi potrà mai sopraffare,
non dovrà mai farvi sentire confusi,
non dovrà mai farvi sentire come se non conosceste la risposta,
perché la risposta è sempre molto semplice, ed è il fatto che
loro non possono giustificare l'inutile abuso degli animali.
Fine della storia!
Ogni volta che siete in dubbio fate il paragone con ogni altra ingiustizia.
- "Ma dovrebbe essere un'ingiustizia,
come un cibo prelibato o qualcosa che mangiamo
forse una volta alla settimana, invece...
Io non penso che
la frequenza che usiamo sia naturale.
Adesso siamo al limite estremo di questo stile di vita."
- "Diresti lo stesso con ogni altra
ingiustizia, come il sessismo, il maltrattamento dei minori?"
- "No"
- "Quello che sto dicendo è: tu assumeresti questa posizione...
diresti che sarebbe troppo estremo evitarlo del tutto?
Che dovremmo farlo lo stesso di tanto in tanto?"
- "No... Beh, questa era buona obiezione."
- "Noi non siamo vegani ma siamo vegetariani.
Mangiamo pollo, sì, mangiamo pesce, pollo."
- "Quindi assumeresti la stessa posizione con qualsiasi altra ingiustizia? Per esempio
se parlassimo di sessismo o razzismo,
avresti lo stesso punto di vista?"
- "Cosa vorresti dire con questo discorso?"
- "Facciamo finta si parli di razzismo"  - "Sì"
- "Diresti: sono contro il razzismo,
non voglio essere razzista ma magari,
per esempio la domenica, faccio un eccezione?"
- "All'essere razzista?"  - "Sì. Ecco, questa è una forma di
discriminazione nei confronti di un'altra specie.
Mentre continui a consumare un po' di uova o
pollo o qualsiasi cosa sia, non so cosa mangi,
stai ancora sostenendo la crudeltà verso gli animali e il loro sfruttamento."
- "Lo faremo in modo graduale."
- "Capisco che possa sembrare come un grande passo,
ma assumeresti la stessa posizione se si parlasse di qualsiasi altro argomento?
Per esempio se qualcuno dicesse:
"Smetterò gradualmente di picchiare mio figlio."
"Smetterò gradualmente di essere razzista"
No, non lo diresti! Questa è una cosa che si deve fare subito.
Pensi che si debba continuare a contribuire a tutto questo o pensi che si debba dire:
"Hey, dobbiamo smettere di fare del male agli animali"?
- "Smettere, certamente."
- "Smettere, giusto?"
Le persone sono brave con le parole quando si tratta di ridurre
o di trovare scuse sul motivo per cui non diventare vegane.
Bisogna solo paragonarla a qualsiasi altra ingiustizia in quel momento. Noi siamo un'organizzazione per i diritti degli animali.
Non ci siamo mai considerati un gruppo di ambientalisti,
un gruppo di ambientalisti che cerca di
cambiare il mondo per il miglioramento dell'ambiente.
Non abbiamo mai preteso di essere
un'associazione di nutrizionisti, un gruppo di nutrizionisti che cerca
di cambiare il mondo per il miglioramento della salute dell'uomo.
Abbiamo sempre solo preteso di essere
un'organizzazione per i diritti degli animali.
Ma c'è questo mito all'interno del movimento vegano, cioè che
quando promuovi la salute e l'ambiente, sono questi gli argomenti
che renderanno le persone maggiormente interessate ai diritti animali e questo è il motivo per cui abbiamo parlato di queste cose:
ossia cercare di persuaderli.
Se qualcuno non sembra interessarsi particolarmente agli animali
beh, credo che gli parlerò della salute,
perché ha una malattia cardiaca,
credo che gli parlerò di come possa curare la propria
malattia cardiaca con una dieta a base vegetale.
Se non sembrano interessarsi particolarmente agli animali pensiamo:
gli parleremo dell'ambiente,
questo sta distruggendo la foresta pluviale,
questo sta distruggendo il nostro clima causando una crisi.
L'idea che questo porterà qualcuno a interessarsi dei diritti degli animali
e a preoccuparsi per i diritti degli animali è solamente un mito.
I diritti degli animali sono evidenti.
Nessuno sano di mente sarebbe a proprio agio
a essere etichettato come maltrattatore di animali. Quindi
non si tratta di gente a cui non importa
dei diritti degli animali, si tratta di te
che non promuovi i diritti degli animali nel modo giusto.
Sentirlo può sembrare una pillola difficile da mandar giù