voi ragazzi probabilmente penserete "che palle,
non so se posso dirlo alle persone ma..."
(Ridono)
Vi dico che questa è la cosa più soddisfacente
che possiate dire a qualcuno,
perché è efficace, perché è la cosa più efficace che potete dire a qualcuno.
E di nuovo: questo è stato fatto.
Intendo, abbiamo uno studente veramente diligente là in fondo.
Hudson vuoi raccontare alle persone quali tipi di reazioni
hai avuto o se hai avuto qualche interazione negativa?
- Sì, all'inizio ero davvero preoccupato riguardo
all'intero approccio e Paul diceva tipo "No, dobbiamo
provarlo, devi provarlo" e quando sono andato da
persone che erano il doppio di me...
Fermo, fermo! Parti dall'inizio, quando non volevi farlo,
pensavi fosse troppo aggressivo.
Sì, pensavo fosse troppo aggressivo, che mi fosse stato fatto
il lavaggio del cervello dal movimento vegano e pensavo
"questo è l'approccio sbagliato" e comunque ho recentemente
provato questo approccio, essere diretti. E quando ho
scoperto che le persone hanno molto più rispetto per me
perché non do l'idea di qualche politico
che prova a vedergli qualcosa, ho scoperto che
funziona molto meglio perché le persone riconoscono
che non li chiamiamo iprociti perché
non ci piacciono loro, lo facciamo perchè a noi
non piace il maltrattamento sugli animali
e siamo contro la tortura degli animali.
Questo è un gran punto.
A meno che tu non abbia un problema di ego, questo non dovrebbe
essere visto come sbagliato dalla persona con cui stai parlando.
A meno che tu non abbia un problema di ego e vuoi soltanto
avere ragione tutto il tempo e cerchi di sopraffare
le persone e questa è l'unica ragione per cui fai
attivismo, in questo caso le persone potrebbero risponderti in modo negativo.
Ma quello che loro colgono è che hai il cuore
nel posto giusto quando dici queste cose.
Non stai dicendo queste cose per nessun'altra ragione.
Capirete che è vero solo se lo applicherete.
Non importa quel che dico, non importa quello che Hudson ha
appena detto. Dovete soltanto applicarlo, mettere da parte tutto
ciò che avete imparato riguardo gli outreach, tutto ciò che avete imparato riguardo l'attivismo per i diritti degli animali e
applicare soltanto questo, non solo oggi ma anche per i cubi successivi.
Continuate a farlo e vedrete quali risultati avrete, perché,
di nuovo, questa è la ragione per cui siete diventati vegani:
perché non volete essere ipocriti, non volete essere degli abusatori
di animali e non volete che qualcuno faccia notare la vostra ipocrisia nell'esserlo.
Se non fosse stato qualcun altro,
sareste stati voi stessi a fare questa distinzione.
Oh (ride)
Lo so che è assurdo ma apparentemente devo
fare questa distinzione per le persone.
Quando dico "ritenere i non-vegani responsabili" non intendo
forzare le persone a diventare vegane.
Non puoi ritenere le persone responsabili in senso letterario,
perché le persone stesse devono ritenersi responsabili da sole.
Alla fine deve essere una scelta che viene da loro.
Quando dico "ritenere le persone responsabili" è
esteso alla misura massima in cui possiamo
agire attraverso l'interazione verbale.
Ok? Non credevo dovessi specificarlo ma
ho ricevuto commenti e messaggi privati da persone
che dicono che non si può costringere qualcuno a essere vegano,
che questo approccio nel ritenere i non-vegani responsabili
è fuori discussione perché le persone possono
ritenere responsabili solo loro stessi.
Bene, questo approccio mette le persone nella migliore
posizione per ritenere loro stessi responsabili,
ed è la verità.
Ha senso per  voi?
Grazie per i commenti sull'audio,
faccio del mio meglio per la parte tecnica. Ma torniamo a noi.
applicatelo e vedrete i risultati che avrete, perché
ancora, questa è la ragione per cui siete diventati vegani.
Perché non volete essere ipocriti, non volete essere degli abusatori
di animali e non volete che qualcuno faccia notare la vostra ipocrisia nell'esserlo.
Se non fosse stato qualcun altro,
sareste stati voi stessi a fare questa distinzione.
Ha senso per tutti quanti? È chiaro?
Sì (in coro).
Bene, adesso andrò a rispondere alle domande.
La tua mano si è alzata veloce come un fulmine, lo rispetto.
Velocemente, qual è la tua opinione su Joaquin
Phoenix riguardo il discorso agli Oscar sulla sua efficacia a lungo termine?
Mi è piaciuto, ma non avrei esattamente detto ciò che ha detto.
Ma amo il fatto che ha usato la sua platea
per parlare di ciò che accade nell'industria del latte.
Non mi è piaciuto come ha parlato in esso così tanto dell'amore e
della compassione, perché non credo ci sia bisogno
di amare gli animali per non pugnalarli a morte.
Non hai bisogno di amare le persone di colore per sapere
che meritano i loro diritti. Non hai bisogno di amare
alcun individuo per capire che merita i suoi diritti.
Non è il messaggio perfetto ma credo comunque
sia stato fantastico che l'abbia pronunciato. Vorrei inoltre
evidenziare che Joaquin Phoenix ha detto che la carne e
i latticini sono la terza causa principale della distruzione
ambientale o crisi climatica, ma non abbiamo noi
sentito in Cowspiracy che era la causa principale?
Quindi perché c***o lo stiamo facendo?
Perché promuoviamo anche l'ambientalismo e proviamo a
utilizzare statistiche ambientali che cambiano in continuazione.
In questo ambito, le ricerche possono
dimostrare improvvisamente che abbiamo torto
sul tema ambientale. Infatti, e ne ho avuto la dimostrazione,
si può essere molto più rispettosi
dell'ambiente da non-vegani che da vegani.
In molti casi, se vivi in una zona rurale
sei un minimalista, peschi dal tuo kayak,
hai un impatto ambientale minore
di una persona che vive a New York, ha figli,
consuma cibo processato. Pertanto, da un punto di vista ambientale
tutto ciò non costituisce un'argomentazione infallibile, davvero non lo è.
Voglio aggiungere che da un punto di vista salutistico
può essere giustificato mangiare un pezzo di formaggio
o mangiare salmone una volta a settimana e motivare ciò
con motivi di salute, perchè ti riprendi
molto facilmente a livello fisico,
puoi sentirti velocemente molto meglio, per queste ragioni
non vale neanche la pena discutere sulla salute e sull'ambiente.
Prossima domanda.
Vorrei sapere che ne pensi della frase "e se anche fosse tutto vero?"
Perché trovo molto utile
quando si risponde "se anche fosse tutto vero,
come lo giustifichi?". La usi mai?
L'ho usata recentemente. Le persone
sostengono che ci sono problemi più importanti al mondo, no?
I problemi degli esseri umani sono più importanti...  Beh
anche se ci fossero problemi più grandi al mondo,
e noi sappiamo che questo è il problema più importante,
l'unica ragione
per cui parliamo di salute e ambiente è perché la questione dei diritti
degli animali è un tema così importante che ha impatto anche
sull'ambiente. È diventato un tema così grosso
che è arrivato a condizionare l'ambiente e la salute
umana ai livelli attuali, e glielo possiamo dire
e dirgli pure che se anche ci sono problemi più grandi
cosa li giustifica a fare queste cose agli animali?
Ci sono altre domande? Sì.
Ho notato che su internet, mettiamo che pubblichi qualcosa sul veganismo, molte
persone mettono dei meme per prendere
in giro il veganesimo e le persone vanno a vedere
solo quelli e non ne vogliono sapere di ascoltarti dopo averli visti.
Ridicolizzano
tutto ciò che stai cercando di fare e tu non riesci
affatto a fare breccia in loro perché
sono così concentrati a prenderci in giro.
Cosa faresti?
Prendili in giro tu.
Umiliali, sono loro che devono essere ridicolizzati, ma se ti stanno
solo provocando e non riesci a connetterti,
il mio unico suggerimento è di sbeffeggiarli.
Ma a volte le persone sono attirate dalla foto di qualcosa
solo perché possono semplicemente
allearsi contro di te, e tutto ciò
ti fa sentire come se l'unica cosa da fare
fosse di smettere di parlare. È dura,
ti senti intrappolato in quella posizione
in cui non ci sono vere risposte
e allora pensi solo:
"Che cosa sto facendo? Sto facendo la cosa giusta?
Vale la pena usare il mio tempo per fare questo?"
Tu stai assolutamente facendo la cosa giusta. Quando difendi
gli animali è sempre una buona idea,
vale sempre la pena. Credo che la tua domanda sia se
sia efficace fare quello che fai.
Mi stai chiedendo questo? Sì. Ok. Non conosco i commenti
che arrivano sul tuo profilo Facebook o
Instagram, non so se questi individui
diventeranno mai vegani ma potrebbe riguardare di più
chi legge, capisci? Intendo dire che il messaggio
che tu lasci a questi individui è importante
e che devi focalizzarti su ciò che dici tu e come
sostieni gli animali, così che se qualcuno
casualmente legge la serie dei commenti,
possa leggere il messaggio corretto, e recepisca
ciò che deve recepire da te, capisci che intendo?
Sì, sì. È questa è la miglior cosa che tu possa fare.
Non so dirti se tu debba farlo
esattamente con queste persone,
dovresti farmi esempi specifici su ciò
che dicono e come lo dicono
ma se lasciano meme
sul consumo di carne e su quanto sia buona la pancetta o la bistecca
trovo che sbeffeggiarli pubblicamente sia molto efficace.
Non sprecare troppa energia su di loro, magari li puoi bloccare dopo un po'
che hai presentato le tue argomentazioni così gli altri possono leggere.
Forse puoi gestire così questa situazione sui social media
ma finché dirai la cosa giusta, sarai nel giusto e sì...
Paul ho appena scritto
questa cosa che stavo per dire quando
parlavi del sangue sulle loro mani.
Trovo più difficile parlare
con le persone che so personalmente che amano gli animali.
Ho perso quattro persone che conoscevo da tanto tempo
perché ritenevano che
il mio messaggio fosse pieno di odio. Le persone
con cui ho cercato di parlare del tema degli animali
negli allevamenti rigettano qualsiasi forma di empatia per la causa.
E quindi quando la mia compassione per gli animali si trasforma
in qualcosa che qualcuno potrebbe definire aggressività,
ma che io chiamo parlare animatamente, e mi chiedo come
possano ignorare il problema degli animali e mi definiscono piena di odio...
Come convinciamo le persone ad abbandonare
una vita di indottrinamenti sugli animali da fattoria,
specialmente perché le persone sembrano non riconoscerli
come senzienti né avere nessuna considerazione per
loro poiché non sono rilevanti oltre che
come merce? Quindi ho cercato
di far leva sulla compassione
delle persone e ho cercato di mostrargli un senso di giustizia per gli animali
che per loro sono stati letteralmente invisibili per la loro intera vita... poi che succede?
Sì. E tu sei l'unica che li rende
visibili o che cerca almeno di farlo a questo punto.
Sì, sembra proprio così.
Loro lo sanno che i macelli esistono ma non connettono emotivamente.
Devono disconnettersi per poter dormire la notte
e ciò che tu rappresenti è uno specchio, tu sei uno specchio.
E quando dicono che sei piena di odio... Lo sei, in realtà.
Però non ce l'hai con loro, ma con le loro
azioni, quelle sono gli abusi che vengono fatti agli animali.
Quindi non, di nuovo, non lasciate che le persone vi rimproverino
con queste cose. Sì siete pieni di odio ammettetelo,
comprendetelo, siete pieni di odio. Odiate davvero quello fanno
agli animali, ecco perché fate sentire la vostra voce e
vi ci dedicate con passione. Non solo vi ci dedicate
con passione, perché non stiamo parlando di arte,
non solo vi ci dedicate con passione, questa è proprio
un'ingiustizia e siete arrabbiati e odiate il fatto
che i vostri amici e le persone che amate sono così tanto disposti
a tirar fuori delle scuse per qualcosa
che è così incredibilmente ingiustificabile.
Ok? Ecco cosa odiate: il fatto che loro...
Sì, ma anche le persone a cui fai outreach
in realtà stai cercando di fargli sentire qualcosa per degli animali
di cui non si sono mai interessati,
come se tutto a un tratto cercassi di farglielo comprendere.
Beh, da quanto mi dici in realtà io credo che
loro se ne siano interessati ed è questo il motivo
per cui cercano di disconnettersi e ti dicono che sei
carica di odio. E quando dicono cose che sono
inaccurate e irrazionali è un segno che
si sentono in colpa e la colpa è un segno che a quella cosa
sono interessati, è solo che fino a ora l'hanno nascosta in profondità
perché è laggiù che hanno bisogno che stia,
per essere in grado di dormire la notte. Capisci? A queste persone
importa della questione e tu sei la prova vivente
del problema che si fa azione e le tue
azioni sono allineate alla tua morale e tu rappresenti
per loro qualcosa che li fa sentire
inadeguati e si devono sentire così.
Odi davvero quello che fanno
agli animali. Faglielo sapere.
E che non rispetti quello che fanno agli animali
e che non c'è modo in cui possano giustificarlo.
Continua a chiedergli: "Come giustifichi questo?"
Anche se credi che un mucca non provi sentimenti
alla stessa maniera di un cane o alla stessa maniera di
anzi, soprattutto, non usare un cane come esempio, usa loro.
Come ti sentiresti se fossi al posto della mucca?
Quale crimine ha commesso una mucca oltre a essere nata non-umana.
Non c'è modo in cui possano giustificarlo quindi
porre queste domande basilari in genere ti porterà
a far sì che affrontino i fatti e un vegano...
Beh, potrebbero temporaneamente ma se questa è la ragione
per cui non ti parlano più, per essere un
cittadino impegnato a battersi contro l'ingiustizia
allora non sono davvero tuoi amici, no?
Gli amici non abbandonano gli amici per una cosa che
è ovviamente legittima, come questa, anche se sono
i responsabili, ripeto, non possono giustificarlo.
Un vero amico direbbe: sai che c'è?
Rispetto il fatto che mi hai sfidato,
non c'è nulla che possa dire e sono un ipocrita
e sono un maltrattatore di animali. O anche se non
lo ammettono, quanto meno continuerebbero ad
averti nelle loro vite, se rispettano il fatto che
ti batti contro questo. E allora dipende da te
il tempo che vorrai ancora averli nella tua vita.
Questo ti aiuta?
- Sì, grazie mille.
Termina condivisione, e questo è quanto. Questo era
"Holding non vegans accountable 2.0" registrato a Perth in Australia.
Quella era la seconda tappa della parte australiana
del tour mondiale che avevamo
intrapreso a Febbraio e che è stato
interrotto a causa del coronavirus.
Bene, risponderò alle domande e comincerò anche a
utilizzare questa presentazione con le
slide per poter spiegare tutto questo per bene,
in modo da riassumere tutti i punti che sono stati toccati.
È bene sentirsi male per
qualcosa che è male.
Amo la semplicità e l'efficacia.
Più è semplice e meglio è.
In termini di efficacia... deve essere efficace,
ma la semplicità mi piace veramente tantissimo. Ok,
bene, sto per scaricare queste slides,
ma se voi ragazzi avete qualche domanda
scrivetela nella sezione dei commenti.
Ok, dov'è?
Ci siamo.
Va bene. Allora, ripasserò tutto
ancora una volta, solo
per ribadire tutti questi punti e assicurarmi
che voi ragazzi li capiate a pieno.
C'è stata una lamentela riguardo la mia voce mentre parlavo.
Come sta arrivando l'audio? Fatemi sapere.
Oh.
No, non è questo.
Eccolo.
Ok, allora, una domanda da Carlo: "Ciao Paul,
una volta capito che la persona
con cui stai parlando non è interessata
all'argomento e continua a giustificare l'abuso sugli animali,
cosa le dici prima di andare via?"
Tutti questi esempi che hai visto e tutto ciò che
abbiamo detto nell'approccio si applica a questi
individui. L'unica differenza è che,
ad un certo... Credo che queste persone,
probabilmente, a un Cubo della Verità, probabilmente
nemmeno ci si fermano, ma se si fermano e
stai parlando con loro, a un certo punto
potrebbe essere davvero efficace per voi chiudere
la conversazione con quell'affermazione che
era stata fatta alla fine dell'interazione che hai visto
negli esempi di Hudson e Jacob.
Sappiate solo che, fintanto che rimarrete non-vegani, questi animali
saranno torturati e maltrattati a causa vostra,
decidete da quale lato della storia...
Quindi, vi lascio con questo per pensarci, ma
alla fine dovrete decidere da che parte della
storia volete stare. Qualcosa di forte
come questo, un'affermazione come questa è tutto ciò
che potete fare con questi individui. E voglio solo
dire che è importante che voi stessi portiate rispetto al vostro
tempo come attivisti e che non sprechiate
il fiato con gente a cui non importa. Quindi è davvero efficace
dire a queste persone che vorreste proseguire
con il vostro lavoro, con coloro che sono...che
vorreste andare avanti, no? Quindi che volete chiudere la discussione
e andare avanti col vostro lavoro dopo che avete fatto quell'affermazione, è
super efficace e questo è ciò che dovreste fare.
L'audio va bene. Bene, grazie ragazzi.
Ho le slide pronte, ora controllo
tra i commenti
per vedere se c'è qualche domanda.
David dice: "Vorrei solo dire che non
mi dispiacerebbe se un animale mi uccidesse,
ma vorrei dire che mangerei te..." Vorresti dire
che mangeresti un umano? Ok David,
mi sembri un po' confuso amico.
Non credo che ti andrebbe bene che un animale
ti mangiasse, se potessi scegliere, e
tu puoi scegliere di non mangiare animali.
Quindi tu sei l'oppressore e il potere è nelle tue
mani, per mettere fine alla sofferenza e all'abuso e alla tortura
che altrimenti infliggeresti a questi animali,
scegliendo di continuare a essere un suprematista umano
non-vegano, perché questo è ciò che sono i non-vegani,
suprematisti umani e tu stai sottoscrivendo questo
culto della morte. Sei d'accondo con questa
idea che gli animali dovrebbero essere ridotti
a dei panini tramite decapitazioni
violente e schiavitù e tortura.
David dice: "È una scusa, ma ne sono dipendente."
La dipendenza non è una giustificazione.
Quindi speriamo che David riceva il messaggio
qui e allinei effettivamente le sue azioni
alle sue parole e ponga fine alla sua ipocrisia una volta per tutte.
Ma andiamo avanti con le altre vostre domande, ragazzi.
"Ci puoi dire qualcosa delle lotte interne tra i vegani e le organizzazioni
che si occupano di outreach? Le odio. Come si fa a fermarle?"
Benvenuto nel movimento per i diritti degli animali.
Se sai come posso fermare tutto questo mi piacerebbe saperlo.
I vegani sono la più grande minaccia
per il movimento per i diritti degli animali, è da un po' che lo dico.
L'ho imparato a mie spese.
Gary lo ha detto a me, lo ha detto a tutti, e io non pensavo fosse
necessariamente vero all'inizio, ma ne ho preso coscienza.
Esseri umani, che altro aggiungere?
Terribile, ma se c'è una cosa che mi rende ottimista
e mi dà speranza è che siamo tanti in giro
a vibrare su questa frequenza e tutto ciò che
dobbiamo fare per andare avanti è supportarci a vicenda.
Quando leggo i vostri commenti
di sostegno per AV, per me e Asal
e per tutto il team di AV, ve ne siamo grati
perché significa che stiamo lavorando
insieme, che c'è coesione tra di noi che
vibriamo su questa frequenza, ed è importante.
"Dove posso trovare i nuovi materiali per l'outreach?"
Dal tuo organizzatore. Se non ci sono organizzatori
nella tua città, visita il sito, vai nella
sezione join e chiedi di diventare un organizzatore
così potrai creare un capitolo
nella tua città e organizzare Cubi della Verità.
Stanno arrivando molte domande.
"Come rispondere a chi dice
che non può diventare vegano
per consiglio medico?"
Indirizzali verso tutti i pareri medici
che dicono il contrario. In alternativa, abbiamo dati empirici
che dimostrano che è perfettamente accettabile
che tutti gli esseri umani adottino una dieta vegetale.
Condividi l'evidenza che esiste solo una
fonte di dati scientifici, c'è solo una
banca dati. Ok?
Michael Greger è una persona a cui fare riferimento perchè semplifica
le informazioni, nutritionfacts.com, ma la cosa che vorrei...
nutritionfacts.org è il sito,
ma voglio solo aggiungere che la persona che dice ciò
molto probabilmente, Woody, sta usando questa cosa come una scusa
per non diventare vegano. Se volessero davvero porre fine
agli abusi che loro causano agli animali, alle inutili
sofferenze che nel loro caso ritengono
necessarie, ma se davvero vogliono fermare tutto ciò
si informeranno e faranno del loro meglio
per far sì che accada, per fermare tutto questo.
Quindi se parli con qualcuno che sta
realmente cercando di fermare gli abusi, allora condividere
questa informazione sarà sufficiente, ma di solito
si torna al punto della responsabilità.
In questi casi di solito le persone inventano scuse.
"È crudele crescere figli non-vegan?"
È crudele per gli animali.
Ed è crudele anche per gli esseri umani in un certo
senso, ma non è minimamente paragonabile a
ciò che facciamo agli animali per cui non lo dico
nemmeno che è crudele per gli esseri umani.
Quale era l'altra parte della domanda?
"Parlo da mamma".
"È crudele per gli animali e stai fregando i
bambini, stai fregando i tuoi figli
li confondi e li stai fregando.
Ogni vegano ti dirà che avrebbe voluto
essere vegano dalla nascita, per cui li stai privando
dell'opportunità di fare la cosa giusta
perché i figli fanno ciò che i genitori
gli dicono di fare. Quando i non-vegani dicono
"non forzare i tuoi figli" stanno in realtà imponendo
il non-veganesimo ai loro figli. Essere genitori
è "imporre", ecco cos'è la genitorialità. I figli
fanno ciò che i genitori dicono loro di fare fino ai 18 anni.
Quindi se devi scegliere un'alimentazione per loro,
perché non sceglierne una che non implica
bagni di sangue, abusi, torture, inutili sofferenze?
Questa è la mia risposta a questa domanda.
Grazie mille Jeanette, apprezzo il tuo commento.
"Come convincere persone religiose o chiunque
sia abituato a vedere abusi sugli animali fin da piccolo
a provare empatia?"
Sono due domande diverse. Per le persone religiose...
non c'è un approccio diverso, non c'è
differenza.  Se le persone dicono
"io credo in Dio", rispondi "okay".
Una classica citazione di Gary è "se Dio
dice che questo è giusto, allora cosa fa il diavolo?"
È difficile farsi capire dalla
maggior parte delle persone religiose, devi
continuare a fargli queste domande davvero dure,
senza trattarli diversamente da chiunque altro,
con lo stesso approccio che stiamo condividendo ora.
Okay e... credo di aver già risposto
alla seconda domanda
in generale. Ok ragazzi, ci sono altre
domande qui e se non avete intenzione di rimanere
durante lo streaming potete recuperare la registrazione
quando il video sarà caricato e risponderò alle vostra domande
a un certo punto, ma adesso voglio iniziare con le
slide, per una questione di gestione del tempo.
Ok, adesso le condivido e
prenderò in considerazione
tutti i punti che sono stati sollevati.
Bene, condivido lo schermo ancora una volta.
Ops...
Bene, ragazzi riuscite a vederle? Ok.
Sono convito di sì, ma per essere sicuri
ditemelo nella sezione commenti, se riuscite
a vedere la slide di cui sto per parlarvi.
Ho solo bisogno di uno di voi
che confermi così posso andare avanti.
Riuscite a vedere bene le slide del workshop?
Tutto a posto? Perfetto, grazie ragazzi. Ok, quindi iniziamo!
Ok, queste sono le slide del workshop su come fare outreach.
Potreste vedere gli organizzatori della vostra città e
se voi siete degli organizzatori e se diventate organizzatori
il vostro organizzatore potrebbe fare un workshop con
voi nella vostra città e userà queste slide
e queste slide potrebbero essere aggiornate di
tanto in tanto ma per ora questo è il più aggiornato
workshop su come fare outreach in formato slide. Quindi
iniziamo con questa domanda importante:
"Che cosa significa veganismo?"
Se chiedete a un gruppo di persone cosa significa essere
vegani molto probabilmente otterrete versioni
multiple di ciò che loro credono che significhi.
Il veganismo non ha niente a che vedere con la salute,
con l'ambiente, i diritti umani o con l'affetto verso gli animali.
Riguarda solo il rispetto dei diritti degli animali non umani.
Essere vegani significa essere contro l'abuso sugli animali.
Ora, non mi dilungherò oltre su questo punto
a meno che non mi venga in mente qualcosa di importante,
ma se voi ragazzi avete qualcosa da aggiungere nei commenti
o se avete qualche domanda su questa slide, fatelo
il più velocemente possibile mentre questa slide è ancora su.
Aspetterò 2 minuti per ogni slide, così che se
ci sarà qualcosa nello specifico che vorreste che
affrontassi riguardo ai punti di ogni slide
lo farò andando avanti.
Perciò due minuti a partire da ora. Farò partire il cronometro sul telefono.
Ecco, dobbiamo partire con la definizione di
veganismo prima ancora di parlare di attivismo.
Perciò: due minuti.
Nel caso qualcuno volesse discutere qualcosa mi faccia sapere.
Forse due minuti sono troppi,
dovei fare solo un minuto.
Già, senso pratico oltre al senso autoesplicativo delle slide.
Ok, riduco a un minuto, quindi abbiamo ancora
30 secondi. Credo che un minuto sia abbastanza.
Non c'è nulla che vorrei aggiungere,
è abbastanza comprensibile come avete detto.
Ok, 10 secondi, quindi suppongo
non ci siano domande qui.
"Sono un admin del gruppo Facebook Malaysian Vegan,
una domanda che facciamo alle persone quando fanno richiesta
di entrare è "cosa significa veganismo per te?"
Molti rispondono che è "gentilezza" e "ottima salute".
Wow sì, questo è abbastanza tipico, no?
È davvero molto comune nel movimento per i diritti degli animali.
E un'altra cosa che vorrei puntualizzare è...
Sapete, il momento cui chiedete quali sono i vantaggi...
Molte persone rispondono la salute o l'ambiente e ciò
è la prova che non dobbiamo parlare di
salute o ambiente con le persone e citarli
come vantaggi e comportarci come se i diritti
degli animali fossero solo questo. Le persone sanno già
queste cose e ciò che davvero devono sentirsi dire