è la responsabilità per quello che
stanno facendo agli animali, tutto qui. Andiamo avanti
# REVISORI: primo sub di spezzone
bene, quindi cos'è l'attivismo per i diritti degli animali?
attivismo vuol dire parlare a nome delle vittime
allo stesso modo in cui si vorrebbe che qualcuno
parlasse per noi se fossimo nella loro posizione
è essere mediatori di verità e innescare il cambiamento
dando priorità alle vittime e non agli oppressori
avete un minuto a partire da adesso.
Non ho niente da aggiungere nemmeno qui
Potrei passare a 30 secondi perché non voglio
trascinarla troppo a lungo per le persone che rivedono
il video, voglio essere il più coinciso possibile
ma voglio essere sicuro di coprire ogni
domanda o questioni che potrebbero venire fuori. Voglio
essere il più accurato possibile nel chiarire questo.
Penso che sia il caso di ridurre il tempo a disposizione
per voi ragazzi a 30 secondi invece che un minuto.
Bene, andiamo avanti. Sì ridurrò il tempo a
30 secondi tra ogni slide
per permettervi di intervenire se volete
che discuta di qualcosa più specificatamente
Carlo dice che è tutto chiarissimo, perfetto.
Non provate a essere guru della comunicazione
Questo si riferisce alla questione delle vendite.
Ricordatevi sempre che non avrete mai un
tasso di successo del 100% tra gli outreach per i diritti degli animali
non c'è un magico giro di parole da usare durante gli
outreach che può rendere qualcuno vegano
se sono pronti ascolteranno, se non lo sono
non lo faranno nel contesto fornito. La vostra
funzione come attivisti è mantenere l'individuo
con cui state parlando, responsabile per gli abusi sugli animali
che supportano e renderli consapevoli delle conseguenze
delle loro scelte. 30 secondi
è troppo veloce 30 secondi?
se è troppo veloce possiamo fare un compromesso
e portarlo a 45 secondi
non voglio renderlo troppo lento
per chi vole riguardare il video
sapete...
Ok
Bene, perfetto, andiamo avanti
abbiamo aspettato 45 secondi
30, David ha votato 30. Perfetto, andiamo
avanti, quindi il vostro obbiettivo non dovrebbe essere
piantare semi. Gli outreach per i diritti degli animali
non sono un'opera di volantinaggio verbale. Voglio ripeterlo
stare in piedi di fronte a non-vegani e sputare
tutte queste informazioni verso di loro
non è attivismo e ho sentito qualcuno dire "piantare semi"
nei commenti, voglio dire, so che piantare semi è
un termine usato comunemente nei movimenti per i diritti
degli animali specificatamente e penso che lo stiamo facendo
ma non penso nella stessa maniera per cui le persone intendono
piantare i semi, non è quello che facciamo qui
l'outreach per i diritti degli animali non è un volantinaggio verbale
se l'obbiettivo fosse fornire informazioni distribuiremmo
volantini e riviste e se questo
bastasse per far diventare le persone vegane...
le informazioni sono già a disposizione quindi
non è necessariamente una questione di informazioni
la funzione dell'outreach è far capire
alle persone le conseguenze
delle loro scelte responsabilizzandoli
e centrando l'interazione su quello
che possono fare personalmente a riguardo degli
abusi sugli animali a livello di individui
45 secondi
C'è qualcosa qui sul quale avete domande ragazzi?
Non dovete scusarvi. Mmm, sapete,
non dovete scusarvi, questo è un processo di apprendimento
vi sto accompagnando, ho imparato queste cose e
Ragazzi, vi sto solo insegnando ciò che ho imparato
e che abbiamo imparato insieme, in realtà. Quindi,
# REVISORI: primo sub di spezzone
non fare volantinaggio verbale è la parte
principale di questa diapositiva. Niente volantinaggio verbale.
È un cancro all'interno del movimento per i diritti degli animali:
l'ho visto così tante volte, l'ho fatto io stesso,
non vi porta da nessuna parte e fa apparire questo
messaggio ancora più come una presa in giro alla gente.
Tipo, ci si dà un taglio per
poi essere presi ancora meno sul serio, quindi...va bene.
45 secondi, andiamo avanti. Il veganismo non
è amore o compassione. Il veganismo è una questione di giustizia.
La vostra piacevolezza non determina i vostri diritti, quindi
lo ripeterò: solo perché non piaci
a qualcuno non significa che abbia
il diritto di toglierti i tuoi diritti.
Per questo non abbiamo bisogno di addentrarci in quanto
alle persone piacciano gli animali, questo è il modo sbagliato
di comunicare questo messaggio. Fare outreach non riguarda
ciò che tu o chiunque altro prova per gli animali: se
non vai in giro a picchiare bambini, non sei
subito una persona compassionevole. Astenersi
dalle ingiustizie non ti rende automaticamente
compassionevole, e possiamo vederlo perché all'interno
del movimento per i diritti degli animali, i vegani sono tra le
persone meno compassionevoli con cui ho a che fare.
Il veganismo è una non-azione. Non è amore;
è solamente la cosa giusta da fare. 45
secondi.
Va bene, sto leggendo i vostri commenti ragazzi: se
c'è qualcosa su cui volete
che mi soffermi, questo è il vostro momento.
Sapete cosa, ridurrò la spiegazione tornando a
30 secondi, e se voi ragazzi avete bisogno
di più tempo per scrivere il vostro commento cominciate con un
commento che potete inviare velocemente
in cui dite "Ho un commento" o "C'è qualcosa
che voglio aggiungere" e io aspetterò che voi
scriviate la domanda per intero, se così è troppo veloce.
Quindi, ridurrò tornando a 30 secondi
e questo è ciò che potete fare se avete qualche
domanda, ma ci sono domande che stanno arrivando ora,
quindi rispondo. "Cosa significa fare volantinaggio?"
Fare volantinaggio significa dare pezzi di informazione
# REVISORI: grafia sbagliata nel sub eng: "Leafleting" non "leaf litting"
alla gente e poi è proprio come tutti questi piccoli
aneddoti tipo, per esempio, quanti anni hanno i polli quando
vengono uccisi e tutte queste cose e, sai,
l'ironia di quanto controproducente sia questo metodo è
evidente per me, perché tantissimi non-vegani
sanno già quanto sia sconvolgente l'industria della carne,
del latte e delle uova. Sanno già che
trattano gli animali in modo orribile. Sanno già quanto
sono giovani gli animali quando vengono uccisi, e
tutte queste statistiche pazzesche, e sono informazioni molto semplici
da trovare, ma ciò non fa diventare vegana la gente,
perché conoscere tutti questi aneddoti è una cosa,
e sì, questo potrebbe far diventare qualche persona
vegana, ritiro ciò che ho detto. So che alcuni di voi
"Beh, pensandoci bene, son diventato vegano quando ho visto
ciò che succedeva nell'industria lattiero-casearia" ma ad un certo punto
c'era la responsabilità delle vostre azioni e
l'obbligo di rispondere a voi stessi per ciò
che fate loro, e sì, questo è quanto.
Questi aneddoti non spingono realmente
la gente verso il veganismo, la pone solo in una posizione
in cui sentono di dover continuare a
discutere i punti e tutte queste cose, ed è,
e non è molto efficace, proprio per niente, quindi...
Vediamo se c'è qualche altro commento qui.
Ariane, commento enorme, davvero ben detto: "Le persone
dimenticheranno comunque i fatti,
ciò che ricorderanno è il senso
di colpa quando sentono
di essere dei maltrattatori di animali." Allora, per ampliare
il punto di Ariane qui, e far notare quanto
sia vero, c'è una citazione davvero fantastica che
tutti conoscono ed è proprio vera: "Le persone non
ricordano quello che hai detto, ricordano come si sono sentite
quando l'hai detto", ed è di questo che si tratta.
Sì, il veganismo è una questione di giustizia, non
possiamo mai sottolinearlo abbastanza; a quanto
pare, non possiamo mai sottolinearlo abbastanza. Bene, andando
avanti, grazie per i vostri commenti, ragazzi, lo apprezzo molto
voglio solo essere sicuro di
affrontare ogni argomento per voi, ragazzi, e
# REVISORI: primo sub di spezzone
apprezzo molto che facciate parte di
questa diretta streaming. Bene, andiamo avanti.
Questo approccio è pura onestà. Dire a qualcuno la
verità è la cosa più rispettosa che possiate fare
per loro. Quando siete d'accordo con ogni affermazione detta
dagli interlocutori, spesso perderanno rispetto verso di te,
e perderete rispetto, quindi perderete il controllo
della conversazione. Vedranno che il vostro desiderio di
essere apprezzati da loro è più forte del vostro desiderio
di porre fine alla crudeltà sugli animali, rendendo così una beffa
i diritti degli animali. Questo bisogna ripeterlo:
vedono che il vostro desiderio di essere apprezzati da
loro è più forte del vostro desiderio di porre fine alla
crudeltà sugli animali, rendendo così una beffa i diritti degli animali.
Potete immaginare che il principale obiettivo degli attivisti
per i diritti umani sia di essere apprezzati dagli oppressori?
30 secondi.
Bene sono passati 30 secondi, mi piacciono
i 30 secondi, sembra il giusto
lasso di tempo, andiamo avanti.
Ogni volta che avete paura di parlare a nome degli animali
in modo diretto o se l'interlocutore vi dà degli estremisti,
mettetevi al posto della vittima ed
analizzate il vostro approccio dalla loro prospettiva.
Considereresti una conversazione rispettosa, ma diretta
troppo estrema, se foste rinchiusi in un mattatoio?
E questo è quello che si dice essere
rispettosi, è il massimo rispetto che voi
possiate mai dimostrare a qualcuno, perché gli state dicendo
la verità e gli state dando la reale opportunità di
smettere di essere ipocrita e di smettere
di abusare di esseri innocenti, come uno psicopatico,
come un mostro a sangue freddo.
Ecco cosa sono queste persone,
specialmente quando sanno quello che sta
succedendo e continuano a farlo, giusto?
Um ho dimenticato di premere start sui 30 secondi,
quindi diciamo che siamo a 15 secondi ora.
Si, l'onestà è la più alta forma di intimità,
potrebbe essere irritante per qualcuno, ma non può fermarci
dal dire la verità. È bellissimo,
si, è verissimo, l'onesta è la
più alta forma di intimità, sicuro! Ok
andiamo avanti ragazzi. Bene, diapositiva successiva.
Non parlare di salute ed ambiente.
Perché pensiamo che alla gente importi di entrambi?
Alla maggior parte delle persone in giro non interessa
della loro salute, né dell'ambiente,
quindi focalizzare il vostro outreach su questi temi
emarginerà gli animali ulteriormente. Salute e
ambiente potrebbero, sono esasperati
perché le persone non prendono sul serio l'abuso sugli animali.
Um, di nuovo, devo ripetere questo
punto perché è veramente
importante da conoscere e comprendere, cioè che
queste crisi che stiamo affrontando, che stiamo affrontando,
che stiamo affrontando, riguardo il nostro
ambiente e la nostra salute,
è solo un'indicazione, solo un segno che è tutto
dovuto a quanto crudele sia l'abuso sugli animali su questo pianeta.
Di nuovo avrei dovuto premere start lì.
Uhm oh no non ho ancora finito, ok.
Um l'ultimo punto. Cercare di agganciare le persone con
un approccio che gira intorno a ciò che può beneficiare
loro fa...no, fatemi ricominciare. Cercare di agganciare
le persone con un approccio che gira intorno a ciò,
che gira intorno a ciò che può beneficiare
loro, fa un torto agli animali.
Concentratevi sulla causa principale del
problema: l'abuso sugli animali.
Ho un po' esitato su questo, ma avete
capito cosa intendo, potete vederlo. Sto per
iniziare i 30 secondi, se voi ragazzi volete che
vi spieghi meglio qualcosa, fatemelo sapere
La gente dice che è falso, che non è
la verità, cosa dire? Basta indicare gli schermi
Qual è la parte falsa? Ditegli di andare
loro stessi in un allevamento a vedere cosa succede.
# REVISORI: primo sub di spezzone
Dite, in un mattatoio, nello specifico. Perché
è lì che finiscono gli animali, no?
Uh... <<Sento
che non voglio più essere amic* di
persone che, dopo aver avuto tutte le informazioni,
non vogliono diventare vegane.>> Beh, è
giusto penso.
Ripeto, se lo paragonassi a qualsiasi altra
ingiustizia, non frequenteresti
delle persone che continuano a
schiavizzare, torturare e uccidere, una volta che sanno la verità.
<<Se fossimo noi le vittime, non vorremo che i nostri
sostenitori dessero priorità all'ambiente o alla
salute dei nostri oppressori.>> No! E sarebbe un enorme
sputo in faccia farlo! Ecco perché vi sto
chiarendo il punto, perché le vittime
si meritano molto di più da noi...
Che li supportiamo direttamente -per loro. E si
meritano un messaggio direttamente dedicato a loro.
Sì... Sì. ok... Uhm. << Altri modi
di iniziare la conversazione, oltre al chiedere
"Hai mai visto questi video?">>. Mm veramente
non lo chiediamo più: "Hai mai visto
questi video?". Cioè a volte sì,
ma in questo approccio, con questo aggiornamento,
non serve più. Infatti diciamo,
"Vuoi sapere perché siamo qui?".
Uhm, Vegan Mark, non so se ti sei appena collegato ma
ne abbiamo già parlato.
Puoi tornare indietro col video,
sarà disponibile per la visione non appena
finisco. >. Sì.
Suona proprio così!
<< Non ho mai incontrato un vegano che sia al 100% ecologista
e salutista, perché pretendere che ad un vegano importi esserlo?>>
Esatto, Summer! Ovvio, no? <<Dico sempre,
la salute e l'ambiente sono solo la conseguenza
dell'abuso sugli animali e della nostra mentalità verso gli animali.
Se vogliamo risolvere il problema, dobbiamo eliminare
la causa di questo male>>. Ben detto, David! Se
me lo avessi detto quando non ero vegano,
sarebbe stato un pugno dritto nello stomaco, in senso buono.
<< Possiamo dire "Vuoi sapere perché
siamo qui oggi?">> Esatto, sì, grazie Jaz, sei
stato attento. Ok ,perfetto, andiamo avanti.
>. Analizziamolo.
Perché i vegani non supportano gli animali nel
modo giusto. Puntano su cose tipo ricette
vegetali, ristoranti, perdita di peso o deforestazione.
Un altro motivo: usano frasi
tipo "Friends not food".
Oppure: "Se ami gli animali non li mangi"
Non stiamo parlando di empatia.
Parliamo di responsabilità!
Non supplicate i passanti! Fate loro capire
le conseguenze delle loro scelte,
facendoli mettere nei panni delle vittime.
30 secondi. Non ho altro da aggiungere,
a meno che non vogliate approfondire su questo.
Um, dai un'occhiata alla maggior parte dei vegani online,
non solo su Instagram, Vegan King.
Nemmeno parlano degli animali, sì,
sembra che in questo movimento
gli animali vengano appena menzionati e poi
si passa subito agli umani.
Umani, umani, umani... "Come condiziona
gli umani? Parliamone...".
Quando gli oppressori sono loro! Tutto al
contrario!
Ok, perfetto, se non avete altri punti su questo
vado avanti.
Ok,prossima slide. >
Quando si parla di questo, nello specifico,
ragazzi sto parlando di... Ok, non parlo di
sfumature o esempi marginali che vi possono
sollevare, con scelte insignificanti -potremmo definirle.
Questo è molto significativo e
riguarda l'oppressione. Quindi,
quando si parla di un problema di oppressione,
in cui ci sono delle vittime, la morale è o bianca o
nera, quando si tratta di ciò. Se un passante
vi dice che non state considerando l'altro lato
della medaglia, che non siete abbastanza aperti,
è una distrazione! Non ci sono altri lati della medaglia
nell'abuso inutile sugli animali. O lo sostieni o non lo sostieni!
non lasciatevi distrarre e paragonate
gli abusi sugli animali ad una ingiustizia analoga per
# REVISORI: primo sub di spezzone
rimettervi in carreggiata e come vi stavo dicendo prima
durante questo video la migliore ingiustizia a cui far riferimento
è quella che coinvolge l'individuo a cui state
parlando come vittima quindi se si immaginano
loro stessi come vittime dell'ingiustizia di cui
state parlando quando fate il paragone quello
è il modo migliore per far sì che sentano quello che
devono sentire in quel momento 30 secondi
buona notte Daniel grazie
per essere parte del team
Ehm non so cosa sia EPA David
bene, abbiamo fatto 30 secondi non mi sembra ci
sia nulla che vogliate che
precisi quindi andiamo avanti
ok andiamo avanti con la prossima
slide siamo arrivati alla dodicesima slide
ok con quali ingiustizie fare parallelismi
ok in realtà ho già spiegato bene questo punto
anche più giù in questa slide è più
efficace fare riferimento ad ingiustizie come
l'abuso sui minori o il traffico di essere umani l'abuso sui minori
e il traffico di essere umani sono le ingiustizie
più simili a cui possiamo fare riferimento
i paragoni più efficaci da fare è mettere
l'interlocutore nei panni della vittima l'ho già
spiegato ma ecco ve lo ripeto volentieri
in modo che assorbiate bene vorrei che davvero
ne teniate conto e lo assimiliate bene
evitate paragoni con i cani questo ancora
non li condurrà ad avere compassione
non si tratta dell'amore che le persone hanno per gli
animali ma dell'odio che nutrono nei confronti
delle ingiustizie e aggiungo ingiustizie compiute in loro nome
o a causa loro anzi non nel loro nome ma a causa delle loro
azioni ok? nel loro nome è qualcosa che riguarda il loro
ego non si tratta di immaginare il tuo
cane in un mattatoio quanto piuttosto di
immaginare te stesso in un mattatoio
capite? lo ripeto non si tratta di immaginare il vostro
cane in un mattatoio ma di immaginare voi
voi stessi in un mattatoio
questa è la verità e questo è ciò che
veramente vi fa risvegliare, 30 secondi
ok sì Carlo per quanto riguarda la morale
che è bianca o nera devi
chiarire che stiamo parlando in specificatamente
di ingiustizie che coinvolgono vittime
oppressione e queste cose sono o bianche o nere
se non sono necessarie e in questo caso non lo sono e ciò deve finire
è veramente semplice  non devi necessariamente dire che la
morale è bianca o nera
ve lo sto solo segnalando in questo in questo
workshop ragazzi e dovete
capire che la morale è bainac o nera e il modo
in cui lo comunicate alle altre persone
non dovete necessariamente ripetere la morale
è bianca o nera con queste parole ma sì
se le persone vogliono fare una disquisizione
filosofica ecco stroncateli subito
l'agenzia di protezione dell'ambiente americana è
EPA ed è un sistema governativo che non funziona come dovrebbe
ah si non non sono interessato
mm ok si le persone dicono che a loro non
importa mangiare cani succede molto spesso sì
e allora i cani? beh si se dovessi mangiare un cane
lo farei  vi si ritorcerà subito contro
e questo succede la maggior parte delle volte i
paragoni con i cani funzionano in apparenza Niraj in apparenza
funzionano l'indicatore di una conversazione efficacie
potrebbe qualcuno che fa così ah ah
sì sono d'accordo sì e ciò non è necessariamente
sintomo di efficacia è molto semplice essere d'accordo con idee tipo
um, ad esempio se hanno un cane con sé
ed è chiaro che gli importa del loro cane, se
# REVISORI: primo sub di spezzone
passeggiano col cane e in qualche modo
mostrano empatia nei confronti del loro cane
e dici "beh, e se il tuo cane venisse accoltellato a morte"
sì, è certamente qualcosa su cui si concorda facilmente
ma cosa succede quando quel cane muore all'interno della famiglia,
quanto tempo passeranno a piangere la vita del cane
paragonato a quella di una persona, paragonato alla tristezza
che sentirebbero per la loro stessa morte e
nel caso fossero loro ad
essere stati uccisi, capite quello che intendo?
Va bene, vado avanti,
non vedo nessun punto qua da ampliare ulteriormente
in questa slide specifica, penso
di aver incluso il più possibile, andiamo avanti.
Statistiche, usatene il minimo, al di là
di quello che vi viene chiesto, fornite meno dati possibili.
Durante l'attivismo di strada, non siamo in strada
per distribuire volantini, di nuovo, lasciate che i video forniscano
il contesto alla conversazione, non siete
al Cubo della Verità come esperti di statistiche,  siete lì
per avere una conversazione concisa, per fargli assumere
la responsabilità del loro abuso sugli animali ingiustificato.
Una conversazione andrà avanti più del necessario
se diventa una discussione sulle statistiche.
Questo è un altro motivo
per cui dovreste menzionare argomenti sulla salute e sull'ambiente,
per cui non dovreste, scusatemi. Questo è
un altro motivo per cui non dovreste menzionare argomenti sulla salute e
sull'ambiente perché solitamente questo
porta a un dibattito senza fine, sul niente.
30 secondi, se qualcuno di voi ha qualche punto
su cui desiderasse altre spiegazioni, me lo faccia sapere.
Sì, questa è un'ottima osservazione,
"se la conversazione
dovesse soffermarsi sulla logica, solitamente ho notato che
la persona non diventerà vegana" provate a mantenere la conversazione sull'abuso
e qui qualcuno dice "la cosa migliore che può fare una persona logica
è adottare una dieta vegetale, il veganismo proviene dal cuore,
effettivamente devi colpire le persone al cuore
le persone parlano di, scusatemi, le persone parlano
che è il modo in cui le fai sentire
quello che si ricorderanno.
Andiamo avanti.
Esatto, non è un gruppo di dibattito di strada,
ottima osservazione. L'attivismo di strada non è un dibattito.
Andiamo avanti. Raggiungibilità e lunghezza della conversazione,
non vale la pena parlare con tutti quelli che incontri per strada.
Parte del tuo ruolo consiste nel fermare
chi è aperto alla discussione e chi non lo è. Molte persone
non lo sono. Se loro vogliono avere una conversazione breve,
mantienila breve.
Non trattenere i passanti che vogliono avere
dibattiti lunghi, lo abbiamo appena visto.
Non sottovalutare la furbizia del rimorso
non-vegano e la capacità
che i non-vegani, che molti non-vegani avranno di sprecare
il tuo tempo prezioso nel lavoro per gli animali.
Quest'ultima osservazione è fondamentale. 30
secondi
Sì, parte del gioco è fermare
chi è raggiungibile.
Migliorerete con la pratica, a proposito.
Sì, beh, Jezebel, hai ragione. È anche logica.
Il punto qua è di non perdersi nella logica,
devi anche colpire la gente al cuore.
"Furbizia", cos'è "furbizia",
intendi la definizione ufficiale della parola?
Guardiamoci. Secondo Merriam-Webster la definizione
della parola è
"la capacità di ottenere i propri scopi
attraverso argomentazioni sottili o mezzi subdoli"
ecco un esempio "ci è voluta una certa furbizia
da parte del fotografo per ottenere
ritratti così rivelatori dei suoi soggetti ricchi e famosi"
comunque, il modo in cui viene applicato in questo contesto
è che i non-vegani sono molto furbi nell'affrontare
questi argomenti con i non vegani.