ma vi sto dicendo questo solo perché
è la verità ed è ciò che ho imparato essere vero.
Le persone evitano il tema dei diritti degli animali e vi fanno
credere che non a loro importi nulla dei diritti degli animali
per una ragione: è un diversivo, come vi dicevo,
per distrarvi, perché non vogliono
affrontare qualcosa che è chiaramente sbagliato.
E voi ci cascate, iniziando ad assecondarli e parlando di ambiente e di salute.
La gente sembra fregarsene degli animali perché il modo in cui noi stessi
parliamo del veganismo alle persone non si occupa di animali.
In questo movimento più sento la gente promuovere il veganismo,
meno ci sento inserire i diritti degli animali.
Vengono velocemente menzionati e poi si passa oltre
e si parla di quanto sia negativo l'impatto sull'ambiente e sulla salute.
Quindi questo è il motivo per cui le persone
se ne fregano dei diritti degli animali.
Il movimento vegano non si è occupato davvero dei diritti degli animali. Voglio solo ancora aggiungere
che quelli che dicono che quello che faccio
è aggressivo, che non è compassionevole, beh
la cosa ironica è che, per come la vedo io,
quando le persone non difendono gli animali
comunicando in modo diretto, allora
stanno in realtà mettendo la compassione che vorrebbero
ricevere dai maltrattatori di animali prima della compassione
che dovrebbero cercare di ottenere per le vittime.
Credo che sia ipocrita. Se siamo davvero
esseri compassionevoli, allora dobbiamo
estendere questa compassione alle vittime e quando
parliamo con i maltrattatori, come ho già spiegato,
la forma più sincera di compassione, in realtà,
è di educarli. Che facciamo di solito
con chi maltratta qualcuno? Lo mettiamo in galera, no?
Ecco, se queste creature fossero di una qualsiasi altra specie,
se non fossero non-umani, se fossero umani,
quella gente verrebbe messa in galera, no?
Non ci sarebbe alcun dibattito
per strada, nessun tentativo di convincere nessuno.
Quindi questa è la cosa pi compassionevole che si possa fare.
Cercare di aprire gli occhi alle persone con le nostre parole.
Ma se li assecondiamo e passiamo oltre rispetto
ai diritti degli animali quando parliamo con la gente,
allora stiamo facendo più un'ingiustizia che altro,
più un danno che altro, agli animali.
Non si tratta di cosa la gente prova per gli animali.
Hai un cane? Hai un gatto?
Molte volte noi, da vegani, cerchiamo di fare leva sulla compassione che
pensiamo che la gente già abbia per gli animali, per gli animali non-umani.
Molte volte usiamo come esempio
i cani, in questo movimento. Cerchiamo di dire:
"Questa cosa la faresti al tuo cane?
Come ti sentiresti se il tuo cane venisse mangiato?
E se un cane venisse picchiato qui, davanti a noi, adesso, faresti qualcosa?
Questo molte volte ci si ritorce contro.
- "Prova a pensare che tutte quelle mucche siano cani, anche solo per un attimo."
- "I cani non producono latte... invece lo fanno."
- "Si lo fanno ma non come... Sì, è difficile da... Io non, ci provo... Sì."
- "Da un punto di vista morale, ti faccio questa domanda solo perché tu
prenda in considerazione questa cosa da un punto di vista morale:
Che differenza c'è tra allevare cuccioli di cane, dalle femmine, per prendere il latte, e farlo con le mucche?
- "Non c'è alcuna differenza."
- "Non c'è alcuna differenza?"
Perché siamo convinti di vivere in una società che ha a cuore i cani?
Perché lo pensiamo? Non capisco perché le persone nel nostro
movimento pensano di vivere in una società piena di amanti dei cani.
Se amassimo davvero i cani, avremmo canili che uccidono
migliaia di cani ogni giorno in tutto il mondo?
Chiaramente, se vivessimo in una società in cui ci fossero persone che amano i cani come ci sono
persone che amano i bambini, allora ci sarebbe
sempre un sacco di gente a protestare davanti ai rifugi,
ma questo non succede. Se aveste detto queste cose a me
, non avrebbero funzionato, perché crescendo non sono
mai stato un vero amante dei cani. Ma ciò che intendo
è che non si sta parlando degli animali, ma di responsabilità.
Se mi steste parlando del sangue che ho sulle mani,
se steste parlando del male che faccio a creature
che possono soffrire così come posso soffrire io,
non importerebbe ciò che provo per gli animali,
ma importerebbe come mi fa sentire il sapere di essere causa di sofferenza.
C'è anche bisogno di chiarire questo: molte persone
pensano che la moralità sia qualcosa di soggettivo.
Riguardo a questo: la moralità è il massimo dell'oggettività.
È bianca e nera come la mia maglietta.
Quando si tratta di diritti degli animali, alle persone piacerebbe
che pensaste che ci sia una zona grigia,
che ci sia qualcosa che non state considerando,
che non siete di mentalità abbastanza aperta.
" E se foste su un'isola deserta?" Oppure:
"E quelli che non possono comprare... "
Cercano sempre di tirare fuori queste aree grigie per vedere dove la moralità decade. Non decade proprio mai.
Non vi non vi sveglierete mai un giorno pensando
che l'abuso sugli animali sia giusto, no?
Non cambiereta idea sui vostri valori morali quando capite che una cosa è sbagliata. Non cambierete idea sull'abuso sui minori,
non vi sveglierete mai un giorno pensando che la violenza
sui minori sia giusta, che oggi non vi disturba, che oggi vi va bene.
È bianco o nero, è sempre sbagliato e non è mai giustificabile.
Un'altra cosa su cui i vegani si concentrano troppo
quando lottano per i diritti degli animali è il farsi accettare dagli altri.
Pensiamo che essere dei vegani simpatici farà prendere sul serio il veganismo.
Alzate la mano se siete caduti in questa trappola, io so di averlo fatto.
Grazie per l'onestà. Perché non vogliamo fare
i vegani moralizzatori, non vogliamo essere
i vegani invadenti, non vogliamo essere i vegani irritanti, non vogliamo
essere i vegani che fanno allontanare le persone dal veganismo.
Ecco come stanno le cose: i non-vegani
cercano da sempre di costringerci a crederlo,
e dovete rendervene conto e capirete meglio.
È semplicemente una manipolazione.
La gente cerca di farvi sentire insicuri su questo,
attaccano il messaggero
perché non vogliono prendere sul serio il messaggio e guardarlo in faccia.
Quando caschiamo nel tranello
loro vincono. Quando dico "loro" intendo i maltrattatori.
E gli animali perdono. È una debolezza preoccuparsi più di essere accettati
che di ciò che state dicendo e dei diritti
degli animali, dei diritti di questi esseri.
In nessun'altra situazione ragioniamo
in questo modo, quindi in realtà
ci comportiamo da ipocriti.
Avrete probabilmente notato che alla gente piace chi
se ne frega di cosa pensano gli altri,
quando non ti importa di ciò che gli altri pensano di te.
Al contrario, se ti preoccupi
molto di ciò che gli altri pensano di te,
la gente in realtà finisce per non stimarti.
Non gli piace questo aspetto di voi, perché vi fa sembrare deboli.
In realtà penso che dire la verità alla gente
sia comunque il modo migliore per ottenere l'effetto voluto.
Quindi è controproducente. Se volete essere accettati,
allora fate cose che meritino rispetto.
Piacere agli altri non dovrebbe essere il vostro obiettivo.
Non dovrebbe esserlo perché, se piacete
a qualcuno che poi diventa vegano perché vi stima,
che succede quando non gli piacete più?
E succederà.
Pensate se gli attivisti per i diritti civili
si concentrassero nel risultare simpatici ai bianchi
per fargli prendere sul serio i diritti dei neri.
Quanto sarebbe strano?
Provare a essere accomodante, in un qualche modo,
in maniera informale, perché loro prendano sul serio i diritti dei neri.
Sarebbe davvero assurdo anche solo assistere a una cosa del genere.
E anche questo è uno strumento che dovreste usare nell'attivismo
per assicurarvi di essere coerente con quello che dovreste fare come attivisti.
Se doveste mai farvi domande su ciò che state facendo,
paragonatelo a qualsiasi altra ingiustizia.
Parlereste in questo modo in un qualsiasi altro caso?
Per una qualsiasi altra ingiustizia?
Se la risposta è no, non fatelo neanche nel nostro caso.
Gli animali meritano molto di meglio da parte nostra.
Quando abbiamo dato vita ad AV,
ho notato che gli outreach che facevamo in strada...
Ho notato che c'erano molte delle
cose che avevo imparato nella mia precedente
esperienza lavorativa nell'ambito della vendita,
tutta la formazione che avevo ricevuto,
che aveva delle cose che potevo trasferire
nell'attivismo di strada, aspetti applicabili anche qua.
Quindi, se andate sul nostro sito internet, c'è scritto che
ci basiamo su un approccio Value-Based alla vendita.
Voglio spiegare cosa significa perché penso che
ci sia stata un po' di confusione su questo.
Di certo non parlo di vendita nel senso a cui siamo abituati, a cui ci si riferisce di solito.
Parlo di alcuni aspetti del processo di vendita che
sono applicabili qua perché alla fine
ciò che facciamo è provare a convincere qualcuno
di qualcosa di cui non è ancora convinto.
E questo è proprio il processo di vendita, in realtà. Sto cercando anche
ora di convincere voi ad applicare questo approccio nei vostri outreach.
E questo è il motivo per cui ho inserito questa cosa nell'equazione.
Ma voglio chiarire che non significa prendere in giro le persone e
dirgli le cose che pensate vogliano sentirsi dire
e usare delle "esche", delle "esche" psicologiche,
per indurle a firmare sulla linea tratteggiata.
Non funziona così, per niente. L'attivismo è un'altra cosa rispetto alla vendita.
Uno degli approcci tipici della vendita è il metodo a tre step,
per qualsiasi tipo di vendita. Ora vi spiego in cosa consiste.
Il metodo a tre fasi è molto semplice.
Il primo step è...
Okay, metto in pausa perché questa è la parte dove noto
più confusione riguardo alla tecnica di vendita. Ok,
poi entro nel dettaglio di questo metodo a tre step
ma l'unico motivo per cui lo faccio
è per farvi vedere dove le tecniche di vendita...
E in realtà non sono tecniche di vendita, ma tecniche di comunicazione,
quando possono essere applicabili,
mutuandole dal mondo delle vendite e portandole in quello dell'attivismo.
Ma devo ripeterlo ancora, l'ho detto nel video:
"vendere" non è fare attivismo.
perché hai tot anni di esperienza nelle vendite,
non significa avere tot anni di esperienza nell'attivismo,
non funziona per per niente così.
Significa solo che avete imparato un po' di
cose sulla comunicazione che potrebbero,
potrebbero, essere applicabili nell'attivismo.
Infatti ho scoperto, riesaminando tutte
le cose imparate nelle vendite, che la maggior parte di esse,
in realtà, sono inapplicabili, inequivocabilmente inapplicabili,
e questo perché lo scopo nella vendita,
cioè quello di far firmare un contratto a qualcuno,
e di solito c'è un incentivo economico.
Qui, l'approccio di vendita Value-Based, chiamato
cosi da me sin dall'inizio nel 2016, quando abbiamo fondato AV, con lo scopo
di distinguerlo dal mondo della vendita in generale, dalla visione
comune della vendita. Un modo nuovo per... Stavo cercando di creare
qualcosa di nuovo nel quale inserire ciò
che è applicabile e ciò che ho scoperto esaminando
più a fondo la cosa, è che in realtà solo una piccola parte è
applicabile dal mondo delle vendite a quello dell'attivismo.
Quindi, dopo aver commentato questa parte, andiamo avanti...
...consiste nel coinvolgere qualcuno rispetto a quello che state cercando di convincerlo.
Una cosa che si usa sempre durante le vendite,
è il processo a 3 fasi, per ogni vendita.
E ora ve lo spiegherò passo passo.
l processo a tre fasi è molto semplice, il primo step è quello
di rendere coinvolto qualcuno rispetto a quello che
state cercando di convincerlo.
Noi abbiamo tutta la logica e tutta la razionalità dalla nostra parte,
Ed è importante farne uso, non sto dicendo di non farlo.
Ma se non convinciamo la persona dal punto di vista emotivo
su questi temi, perché si tratta di una questione di giustizia,
non potete aspettarvi un cambiamento da nessuno.
È per questo che non mi piace avere discussioni
filosofiche con la gente sul veganismo.
Ci sono queste cose che sembrano discussioni da bar, "cibo per la mente"!
E invece sono questioni serie, perché non è questo il punto, questa è una conversazione per responsabilizzare,
e il primo step può essere ottenuto più facilmente
quando fai fare loro un collegamento con il senso di ingiustizia
e li fai sentire responsabili dell'ingiustizia stessa.
Il secondo step è quello di assicurarsi che
capiscano che loro stessi, come individui
sono responsabili, cioé mettere loro sotto i riflettori.
Non è qualcosa che si può scaricare sul governo o sulle industrie
dicendo che ci si deve concentrare sulla promozione di petizioni
contro queste aziende, questo riguarda loro come individui
e voi non potete fargliela passare liscia: questo è il vostro lavoro!
- "La carne non danneggia semplicemente te, fa del male a qualcun altro."
- "Qualcun altro o qualcos'altro?" - "Tu pensi che un animale sia un oggetto?"
- "Oh ok, capisco dove vuoi arrivare,
ma ecco, questo è il problema, questo sarà il tuo...
Questo diventerà il tuo problema.
La mancanza di... compassione, per i non-umani, no?
Diventa il tuo problema."
- "Ma che mi dici di te?
Perché sto parlando con te adesso. Tu hai una mancanza di compassione per gli animali non-umani?"
- "No assolutamente."
- "Quindi sei contrario allo sfruttamento degli animale?"
- "Sì, lo sono."
- "Ok, quindi cosa pensi di poter fare per fermarlo?"
- "Sì, stiamo parlando... Sì, condividerò questa conversazione con la mia famiglia."
- "Ma cosa pensi tu di poter fare?"
- "Beh, io comincerò a mangiare più vegetali."
Il terzo step, una volta terminato il secondo step,
dopo che avrete gestito le loro obiezioni,
tenendoli ancorati alle loro responsabilità, quando loro stessi vi faranno capire che potrete proseguire, arriva il terzo step,
che è legato ai benefici. Tutti vogliono sapere che benefici otterranno per loro stessi, giusto? Perché gli esseri umani sono egoisti, giusto?
Ok, quindi... Il primo beneficio se diventi
vegano, ovviamente, è per gli animali
che non devono più essere torturati e abusati a causa tua.
Ma il beneficio per te
è che non abuserai più di loro e quindi non sarai più un ipocrita.
Perché dici di essere contrario al maltrattamento degli animali.
Infatti proprio durante la conversazione hai detto
hai di essere contrario al maltrattamento degli animali, giusto?
Questa è l'unica ragione per cui noi
siamo vegani ora, il motivo per cui voi siete seduti qua oggi
e cercate di imparare a fare outreach.
Perché odiate l'ipocrisia, giusto?
Non vorreste mai più vivere in questa ipocrisia, giusto?
E, cosa ancora più importante, non vorreste mai più maltrattare un animale, no?
Io di solito dicevo: se lo fai in maniera giusta,
se adotti una dieta plant-based con cibo integrale
in realtà otterrai anche dei benefici per la salute.
E di solito dicevo anche che c'erano
dei benefici per l'ambiente e che avresti diminuito il tuo impatto ambientale. Ma è un errore,
perché così si fondono i diritti animali con
l'ambientalismo e con la salute umana.
So che sarete tentati di farlo,
anche dopo questo workshop.
Sarete ancora molto tentati.
Capirete se è vero solo quando applicherete questa cosa,
ma se posso farvi risparmiare tempo: è un errore.
Concentratevi sul perché invece che sul come.
Concentratevi molto di più sul "perché".
Voglio dire, è così facile diventare vegani...
Ok
Vorrei aggiungere qualcosa su questo punto che abbiamo visto insieme.
Non sono sicuro di averlo spiegato abbastanza chiaramente
nell'ultimo commento che ho fatto ma
questo processo a tre step non è qualcosa che
dovete necessariamente utilizzare ai cubi,
sto soltanto entrando nel merito per spiegare come funziona
un tradizionale processo di vendita e come potrebbe essere
applicabile qui, e come di solito facciamo arrivare le persone...
capite, quale sia il modo per portarle al punto
di prendere seriamente in considerazione il veganismo.
Ma entrerò nei dettagli del processo per voi alla fine di tutto questo
con delle slide, lo spiegherò
e lo renderò ancora più semplice e chiaro
per tutti voi, quindi restate fino alla fine,
fino a quando questa presentazione sarà conclusa.
Quindi volevo solo mettere in chiaro che non vi chiedo di applicare
il processo a tre step ai cubi, non è quello che chiediamo di fare.
Spieghiamo soltanto questo processo a tre step
e vi mostriamo come questa piccola cosa,
che viene dall'ambiente delle vendite, è in realtà qualcosa da cui possiamo imparare qualcosa da applicare durante il nostro attivismo.
...di questi tempi... pensate davvero che sia
difficile per le persone... come creiamo noi il nostro...
...concentratevi molto di più... se lo applicherete...
Voglio dire è così facile diventare vegani...
...è un errore.... concentratevi sul "perché", piuttosto che sul
"come", concentratevi molto di più sul "perché", il "come" è così...
voglio dire, è così facile diventare vegani di questi tempi.
Pensate davvero che sia difficile per le persone?
Abbiamo creato tutti questi programmi e ricette e cerchiamo di
essere sicuri che le persone abbiano tutto il supporto possibile...
Ma è davvero così difficile?
Non stiamo viziando le persone? Non le stiamo coccolando?
Perché se sei convinto sul perché devi essere
vegano, devi solo usare Google.
Nel 2020 abbiamo Internet e potete usare Google e
fare tutte le domande del mondo su ogni ingrediente,
su ogni ricetta e ogni prodotto, e puoi scoprire
molto velocemente se una cosa è vegana o no.
Ed l'unica bussola di cui hai bisogno per essere vegano.
Questo è vegano o non lo è?
Ci sono due tipi di persone al mondo: quelle che dicono che essere vegani è facile e quelle che dicono che essere vegani è difficile.
Quelle che dicono che essere vegani è facile sono focalizzate sulle vittime, quelle che dicono che è difficile sono focalizzate su se stesse.
Quindi, ogni volta che provano a distrarti e dicono:
"Oh non so come potrei fare"...
Qualsiasi "come" possa venir fuori, in qualsiasi forma,
è solamente un diversivo.
Se sono convinti del "perché", il "come" è facile. E poi
gli diamo comunque un biglietto quindi possono ricevere supporto.
Ricevono tutto ciò di cui hanno bisogno alla fine.
Perciò non vi focalizzate sul "come".
Un'altra buona domanda...
Volevo solo dirvi che abbiamo anche
aggiornato la pagina "risorse" nei nostri biglietti da visita, quindi
quando siete alla fine dell'interazione e
consegnate il biglietto da visita,
ora è stato aggiornato e c'è scritto: smetterai di...
Smetterai di essere un suprematista umano?
È stato appena aggiornato. E c'è
il nostro sito cubeoftruth.com, e questo link ora
porta alla pagina delle "risorse". Quindi è molto più semplice.
Sono molto orgoglioso di questo nuovo aggiornamento,
e se andate alla pagina delle risorse vedrete
che abbiamo aggiornato anche quella e resa ancora più semplice
specificatamente nella sezione video, dove ora abbiamo messo
un video che è il meglio di Gary Yourofsky, i migliori
momenti dei suoi discorsi e altri contenuti,
più che altro i suoi discorsi, ma abbiamo
messo insieme il meglio del meglio di Gary Yourofsky,
tutto in un solo video, di circa tre ore.
Quindi è molto fico perché se hanno bisogno
di un'ulteriore spinta, quello è IL video.
Terremo ancora il discorso alla Georgia Tech,
"Il miglior discorso che potrai mai sentire", perché
ha tutte le traduzioni, penso che coprano almeno
30 lingue diverse o qualcosa del genere, per cui
è importante e dobbiamo tenerlo ancora
per questa ragione, ma quest'altro che è stato caricato
potete guardarlo utilizzando i sottotitoli
su YouTube e dovrebbe già risultare tradotto così.
Beh, non so bene come funzioni negli altri paesi,
o se viene prodotto solo un sottotitolo in inglese...
Sì, non sono sicuro di come funzioni
ma comunque c'è questo video di tre ore,
almeno per le persone di lingua inglese,
ed è parecchio figo. Quindi torniamo a noi.
E poi gli diamo comunque un biglietto, quindi possono ricevere supporto.
Alla fine ricevono tutto ciò di cui hanno bisogno.
Quindi non focalizzatevi sulla salute.
Un'altra ottima domanda, quando metti sul tavolo i benefici, alla fine
del processo in tre step, è:
"Pensi che sia possibile essere contrari a questo,
essere contro ciò verso cui stai dicendo di essere contro
e, allo stesso tempo, dargli supporto?"
Ed è una buona domanda per collegarci di nuovo all'ipocrisia e anche per mettere sul tavolo il fatto che non si può girarci attorno.
Non c'è alternativa: o sei un maltrattatore di animali o non lo sei.
Un'altra cosa che voglio dire riguardo questo approccio che vi sto insegnando adesso è che è molto più soddisfacente da attuare
rispetto a tutti gli altri approcci che implicano
di assecondare e fare compromessi sul messaggio,
focalizzandosi sull'essere accettati dagli altri e tutta questa roba...
Questo è molto più soddisfacente.
Ho notato che nel corso degli ultimi quattro anni c'è stato un enorme aumento,
nel 2017-2018, per quanto riguarda gli outreach in strada nella nostra rete,
e poi sono in un certo senso calati, e penso che le persone abbiano perso interesse nel fare outreach.
Non vedono realmente i benefici e quanto questa tecnica abbia successo,
non sono più realmente convinte di quanto sia efficace.
Quando metti in pratica questo
approccio, alla fine impari che tutte le tue
interazioni hanno successo: anche se il singolo individuo
non dice che diventerà vegano,
tu gli hai comunque detto ciò che aveva bisogno di sentire,
e probabilmente quello è l'unico momento in cui lo sentirà.
E quando hai questa prospettiva, tutte
le interazioni hanno successo perché, di nuovo, noi siamo
veicoli di verità: noi parliamo per gli animali nello
stesso modo in cui vorremmo che si parlasse di noi se
noi fossimo al loro posto. Abbiamo una regola, cioè
parliamo solo alle persone che si fermano al cubo e
questo è perché vogliamo parlare a persone di mentalità aperta
e c'è anche una domanda di apertura
che poniamo: "Vorresti sapere perché siamo qui?"
Perché abbiamo bisogno di un coinvolgimento da parte loro,
in modo che sia una conversazione che coinvolga entrambi. Quindi non dovreste parlare a persone che sono evidentemente non interessate.
Ma, alla fine di tutto, anche se non dicono che
diventeranno vegani, non c'è ragione per pensare che
non sia stata una buona interazione.
Tantissime volte la gente non dice niente di affermativo
a chi sta facendo outreach e comunque diventa vegana.
Avviene molto spesso. C'era una persona, al workshop di
Melbourne, che stava seduta e ascoltava, ha detto
"Non penso che chi ha fatto l'outreach a me e ha provato a farmi
diventare vegano durante un cubo un anno fa, a Melbourne,
sappia che sono diventato vegano.
Perché ho discusso con lui e me ne sono andato via".
Questo è un altro dei motivi per cui abbiamo eliminato i conteggi,
ma ne parlerò brevemente alla fine.
Chi tra voi non ha mai sentito parlare di metodo socratico alzi la mano.
Ok, un bel po'. Anche questo è stato ingigantito un po'.
Il metodo socratico è uno strumento ed è uno strumento
molto utile, ma in quanto strumento dovrebbe essere
usato all'interno della vostra interazione quando lo ritenere opportuno,
ogni qual volta si suppone che debba essere usato,
perché porre domande è sempre una buona idea, è sempre un
buon modo per ottenere informazioni dalla persona,
per vedere dove si trova da un punto di vista psicologico quando si parla
di questo argomento. Ma non usate solo la domanda durante
tutta l'interazione, non ponete domande su
domande su domande. Ci saranno molte
occasioni durante l'interazione in cui vi daranno
la parola e insegnare loro qualcosa,
in quel momento, è in realtà la cosa giusta da fare.
Il motivo per cui si usa il metodo socratico...
Quindi, quando dico che vi daranno... cioè,
non necessariamente vi daranno la parola, è solo una parte,
un momento durante l'interazione in cui non stanno
dicendo niente, e quindi è del tutto
appropriato dire qualcosa e
affermare qualcosa, a quel punto, perché, e
lo spiegherò di nuovo più tardi con
l'uso delle slides... Perché, a quel punto, quando voi
farete un'affermazione o una domanda a risposta chiusa o
non ponete proprio una domanda, a quel punto
ciò che state facendo è spingere la conversazione in
avanti ed è a volte necessario... lo spiegherò dopo
in maniera più dettagliata, come ho già detto,
volevo solo aggiungere questo commento, torniamo a noi!
Perché vogliamo... loro vi danno
la parola e insegnare loro qualcosa in quel momento
è in realtà la cosa giusta da fare.
Il motivo per cui usiamo il metodo socratico è perché vogliamo
porre domande invece di fare affermazioni, ma ciò
non vuol dire che fare affermazioni sia una cattiva idea.
Quindi, so che dopo che vi ho insegnato queste
cose, è semplicemente la natura umana che voi
prendiate questo approccio e lo personalizziate.
E voglio che lo facciate.
Ma ciò che non voglio che facciate è
che stravolgiate l'approccio stesso e che iniziate
a dire le cose in modo diverso rispetto a come vi suggerisco
di fare. Dunque, un piccolo esempio è
usiamo spesso il "noi", quando parliamo di
non-vegani e di quello che fanno agli animali.
Non siamo più in quella situazione, quindi è un modo per
assecondarli, quando parliamo di come "uccidiamo" gli animali o
perché "facciamo" loro queste cose.
Voi queste cose non le fate più, quindi precisiamo.
Di nuovo, applicate la vostra personalità, in tutti i modi,
ma rimanete fedeli e ascoltate quello che dite.
Bisogna chiarire molto bene che è l'individuo al quale
state parlando che deve essere ritenuto responsabile, non voi!
Penso di capire perché ci siamo concentrati sul piacere
agli altri, più che sul promuovere il messaggio in questione.
Ed è per via dell'atteggiamento difensivo che arriva dai non-vegani.
Penso sia più profondo, più sbalorditivo rispetto alla volontà di difendersi che vediamo in ogni altro
gruppo di colpevoli o di responsabili, al mondo.
E voglio provare a spiegare perché penso sia così.
Quando si parla del "mangiare", è la più intima
connessione che abbiamo col mondo esterno.
Ecco perché vediamo che la gente ha una maggiore
dissonanza cognitiva e un atteggiamento difensivo verso l'aspetto
del veganesimo che riguarda il cibo, piuttosto che a
quello che riguarda il vestiario o il testare sugli animali.
Sempre più persone accettano quanto sia orribile indossare
le pellicce. Ma quando si parla di cambiare le loro
abitudini alimentari, il loro atteggiamento difensivo diventa proprio
sbalorditivo. Questo è ciò che ho riscontrato quando
promuovevo un'alimentazione vegetale, per quasi due
anni, prima di diventare attivista per i diritti degli animali.
Insomma, quando abbini questo e il fatto che ci
stiamo occupando della più vasta e più duratura delle ingiustizie,
con la questione più urgente del nostro
tempo, e il fatto che questa è la più intima
connessione che la gente ha col mondo esterno,
allora devi aspettarti che sia un incubo.
Vi menziono giusto questa obiezione: quando la gente dice
"Mangio carne solo ogni tanto". Vi è mai capitato?
Lo dicono solo ai vegani! E succede solo
quando c'è un vegano nell'ambiente che frequentano.
Di nuovo, è solo per provarvi quanto è evidente questa cosa!
Quanto chiaramente le persone si sentano in colpa!
Non ci mettono nemmeno tanto a dirlo a un vegano:
"Non mangio così tanta carne comunque".
- "Sto provando a mangiare sempre meno carne,
per non partecipare oggi."
"Ho mangiato tanta carne in passato, quindi sto provando
a mangiarne meno. Per me è difficile rinunciarci completamente."
"Ma sto provando a diminuire così da non
partecipare a questa roba."
- "Ho diminuito... non cucino più carne,
ma se vado al ristorante, a volte ordine carne". - "Ok."
"Ok, sì, non sono completamente vegano,
ma provo ad esserlo almeno 5 giorni a settimana."
Perché dicono queste cose?
Non lo diresti ai tuoi amici non-vegani.
O è bianco o è nero, no?
Sei un maltrattatore di animali, ma solo un pochino!
Ripeto, non farebbero questi discorsi per nessun'altra
ingiustizia. Non sarebbero mai "un pochino" abusatori di bambini.
La parola "specismo", la parola "veganesimo"
e la parola "sfruttamento animale",
ma anche il "carnismo", i "carnivori".
La gente non capisce veramente il significato di queste parole.
Non fanno presa come vorremmo.
Non dico di non usarle,
io dico spessissimo "vegano", ma voglio che vi concentriate
molto di più su ciò che queste parole significano,
e che usiate parole come suprematista umano,
perché spiega lo specismo in modo chiaro
e spiega chiaramente cosa significhi essere non-vegano:
supremazia umana.
E se parliamo di sfruttamento, credo che le persone pensino, per esempio,
ai lavoratori sfruttati nelle fabbriche e, non so,
allo sfruttamento nel campo dell'industria discografica
o del porno. Non pensano minimamente agli
animali che vengono fatti a pezzi, a cui vengono portati via i propri
figli... Le torture più orrende
che possiamo immaginare capitano a questi esseri innocenti.
Io non penso a questo quando penso allo sfruttamento.
Insomma, è sfruttamento, ma la parola migliore da usare
in questo caso è abuso sugli animali e supremazia umana.
Statistiche: spesso sentiamo il bisogno di tirare fuori le statistiche.
"Sapete, il 50% delle colture al mondo viene usata per..." Oppure: "3000 miliardi di animali vengono uccisi ogni anno." In ogni caso
fatelo, ma per favore, solo il minimo indispensabile.
Perché non dobbiamo essere
eccessivamente dotti o accademici - e non ce n'è
bisogno - affinché le persone prendano questo