seriamente questa semplice questione.
L'abuso degli animali è sbagliato e non c'è giustificazione per questo.
Non ci servono necessariamente statistiche per dimostrarlo
alla gente, se le persone vogliono parlare di questo con voi
e discutono o vogliono dibattere sulle statistiche,
assicuratevi che non vi stiate facendo distrarre troppo.
Voglio parlarvi molto velocemente del vegetarianismo.
Credo che il vegetarianismo sia un cancro
per il movimento per i diritti degli animali
e lo pensiamo per diverse ragioni, in questo
movimento. Pensiamo che i vegetariani siano più vicini
a questo messaggio, che siano nostri alleati,
di nuovo noi non faremmo mai questo con...
Voglio solo... Voglio solo prendermi un attimo per correggermi.
Questo è il workshop sul "ritenere i non-vegani responsabili 2.0",
ma ne approfitto per prendermi le mie responsabilità,
poiché ho appena detto che in questo movimento pensiamo
che i vegetariani siano la stessa cosa... qualsiasi cosa abbia detto,
non lo penso più, infatti probabilmente sono
stato il più citato su questo argomento nel movimento
per i diritti degli animali, ma sì, stavo parlando
di come dobbiamo essere precisi con le nostre parole,
quindi voglio solo tirarmene fuori e dire che
non parlo più così dei veget...
Non l'ho mai fatto veramente, quindi sì...
Qualsiasi altra ingiustizia e...
voi e discutono sulle statistiche... l'abuso sugli animali
è sbagliato e non c'è giustificazione per questo.
Assicuratevi che non vi stiate facendo
distrarre troppo. Voglio parlarvi riguardo
al vegetarianismo, molto velocemente. Credo che il vegetarianismo
sia un cancro per il movimento dei diritti degli animali e
in questo movimento lo pensiamo per diverse ragioni.
Crediamo che i vegetariani siano più vicini a questo messaggio,
che siano nostri alleati. Di nuovo, non faremmo mai questo
con altre ingiustizie e la dieta vegetariana non è
diversa dalla paleo. Intendo dire che i vegetariani smettono
di mangiare carne, quindi non c'è differenza con quello che
sta facendo il gruppo paleo, perché loro non mangiano latticini
ed è stato ipotizzato il fatto che l'industria casearia potrebbe
essere l'industria più crudele al mondo.
Dovremmo davvero chiamare alleati il gruppo paleo,
non i vegetariani, ma sentite come suona pazzesco?
Ho anche detto che dovremmo chiamare nostri alleati i ragazzi paleo.
Solo perché è ovvio che la carne è una crudeltà per gli animali, non significa che i latticini
e le uova non lo siano. Tutti voi lo sapete perché
siete vegani e conoscete già questa informazione,
ma quando cediamo anche solo leggermente
all'idea che i vegetariani sono al nostro fianco,
perpetuiamo questo mito ancora di più.
Siamo noi che stiamo diffondendo il messaggio sbagliato.
Quindi quando qualcuno dice: "Non preoccuparti,
sono vegetariano, non c'è bisogno che parli con me",
la vostra risposta dovrebbe essere:
"Veramente sei proprio il nostro obiettivo".
Infatti è nostra responsabilità essere più duri con questi individui
perché pensano di stare già facendo abbastanza,
si sentono autorizzati e "come osate dire loro che non stanno facendo
alcuna differenza" è l'atteggiamento che di solito adottano con voi.
- "Apprezzo tutto quello che stai facendo,
ma dal momento che sai che io sono
una vegetariana che beve latte di mandorla" - "Okay"
- "C'è una buona fattoria locale..." - "Interessante"
- "Sto solo dicendo che dovresti concentrare le tue energie
da un'altra parte, perché io, io sono già completamente d'accordo".
- "Ho capito, quindi la crudeltà sugli animali è
stata una delle ragioni per cui sei diventata vegetariana?"
- "Da quando avevo 19 anni, ora ne ho 45,
sono circa 27 anni che sono vegetariana."
- "Uno dei video che abbiamo scelto è preso anche da fattorie
locali con pascoli all'aperto, allevamenti per le uova."
"Vorrei chiederti una cosa, siccome hai detto che di solito prendi
le uova da fattorie locali, come quelle con pascolo all'aperto."
"Da dove prendono i loro maschi?" - "Beh, per esempio i polli
di suo padre che corrono nel suo cortile, quindi loro sono..."
"Non so dove vuole attirare la mia attenzione." - "Perché quale sesso
è importante nell'industria delle uova, maschi o femmine?
- "Ovviamente le femmine." - "Quindi se la gente le compra da qui
loro le acquistano da un allevatore che ha gli incubatoi,
anche per le persone che vorrebbero solo acquistare
un uovo semplicemente deposto."
"I maschi e le femmine nascono di colori diversi: se nasci femmina
vieni gettato a sinistra, se sei un maschio vieni gettato a destra.
"Dove pensi chevadano i maschi?"
- "Ho capito". - "Direttamente in un frullatore."
- "Non diventerò mai vegana... quindi sto facendo tutto quello
che posso per limitare il mio impatto, ma non sono brava?"
- "Considereresti la crudeltà sugli animali un'ingiustizia?" - "Sì-"
- "Yeah, manterresti la stessa opinione con qualsiasi altra ingiustizia?
Perché hai riconosciuto che c'è della crudeltà nelle uova, vero? Davvero?"
Ho scoperto che la maggior parte dei vegetariani
siano veramente i più difficili da affrontare.
Non sono nostri alleati, non sono vicini
a questo messaggio, sono presuntuosi.
Sicuramente ci sono vegetariani là fuori che non sapevano bene, e anche io ne ho incontrati tanti, semplicemente non conoscevano bene la situazione.
Glielo dici una volta e diventano vegani sul momento.
è una circostanza da sogno!
Ma quello che voglio dire è che la maggior parte delle persone non sono così
se sono vegetariani. Immaginate se tutti i vegetariani fossero vegani...
la percentuale dei vegetariani è sempre molto
più alta della percentuale dei vegani quando
si fanno queste statistiche, immaginate se tutti i
vegetariani fossero sensibilizzati in maniera efficace e
diventassero vegani, avremmo molti più vegani
dalla nostra parte e anche quando le persone alla fine del nostro
discorso diranno "proverò a fare meglio"
"proverò a diventare vegano", per favore
non usate la parola provare e non lasciate che le persone
usino la parola "provare". "Provereste" a non essere razzisti?
"Provereste" a non essere
dei pedofili o smettereste e basta, c***o
Una volta che capite che è sbagliato?
Ancora non lasciate che se la cavino così,
fategli sapere che è un imperativo morale quando
qualcuno dice "ci proverò", quello che gli dico
per fare in modo che si sbarazzino di questa assurdità del "provare"
è di compararlo ad altri tipi di ingiustizia
come ho fatto adesso, comparandolo alla pedofilia,
al razzismo, eccetera. Diresti semplicemente che ci proverai
o smetteresti e basta? E questo solitamente
risolve la questione molto velocemente...
Entrerò maggiormente nel dettaglio in seguito
ma voglio aggiungere questo frammento qui e dire che
abbiamo fatto un aggiornamento in questa sezione.
Stiamo costantemente cercando di migliorare qui
ragazzi, stiamo facendo in continuazione aggiornamenti
e uno è questo qui.
Quando facciamo confronti con altre ingiustizie abbiamo scoperto...
Vedete, la mia analisi su questo è che
agli esseri umani importa solo di loro stessi
tutto qui, quindi quando diciamo "pedofilia", "razzismo",
"sessismo" "femminismo", qualsiasi cosa, stiamo facendo affidamento
a quanto hanno a cuore questi problemi e
se non sono attivisti, quando si arriva a queste problematiche,
non dovremmo aspettarci che glie ne
importi un granché di questi fenomeni, o no?
Quindi abbiamo scoperto che la cosa migliore da fare
in tutte le situazioni è farli sentire responsabili per loro stessi.
Quindi in altre parole, invece di fare un paragone
con delle ingiustizie che riguardano altri gruppi umani,
perché invece non chiedergli
di loro stessi, di come si sentirebbero se qualcuno
li stesse torturando e schiavizzando e se stessero per
essere uccisi e la scusa del loro oppressore fosse
"ci sto provando a farlo di meno", "ci sto provando a diminuire".
Se dicessero che d'ora in poi ti taglieranno solo le gambe,
probabilmente morirai lo stesso...
Quindi è davvero meglio che uccidere, voglio dire
è essenzialmente metterli nella posizione della
vittima e dire "se qualcuno ti stesse
torturando di meno e uccidendo di meno",
senza mai liberarti dall'oppressione,
come ti sentiresti?
Preferiresti essere liberato se fossi la vittima
o accetteresti questi insensati piccoli passi
che non vanno realmente da nessuna parte?
Quindi quando fate dei paragoni con altri gruppi di umani
potrebbe essere più efficace
secondo i nostri ultimi aggiornamenti
e la mia analisi su questo tema è che se
accettate il fatto che agli esseri umani importa veramente
solo di loro stessi più di ogni altra cosa, almeno a loro
importa più di loro stessi che di qualunque altra cosa
e di altri gruppi di umani e sto parlando generalmente,
per la maggior parte delle persone qui, questo perchè sto provando
ad andare a fondo della questione su quale sia il metodo più efficace.
Perché non c'è un approccio perfetto per ogni
singolo individuo del pianeta, non esiste.
Quello che vi posso insegnare è la maniera più efficace
per la maggior parte delle persone e continuerò
a espanderla e a migliorarla per quanto
possibile. Ritorniamo su questo punto:
Direste che ci provereste o smettereste subito
e questo solitamente corregge molto velocemente.
- "Io voglio provare a fare meglio."
- "Perchè non esiste "provare" quando si tratta di giustizia
non puoi "provare" a non essere razzista,
o sei un razzista o non lo sei,
e faccio questo paragone perché tu comprenda l'ingiustizia
in quel contesto ma giustizia è giustizia
ciò che è malvagio è malvagio non c'è alternativa.
Ciò che è giusto è giusto e ciò che è sbagliato è sbagliato.
Non ci devi provare, devi farlo.
- "Pensi che diventerai vegana?" - "Potrei sicuramente provarci, Sì... Voglio bene alla mia famiglia, ma posso smettere."
"Posso pondividerlo con la mia famiglia, assicurarmi che ne mangino meno." - "Ok ,ora ti vorrei far riflettere su questo perché hai detto "ci provo".
"Diremmo la stessa cosa con un altro tipo di ingiustizia? Proveremmo
a non essere dei maltrattatori di bambini? Dovremmo evitarlo e basta?
Quindi per favore non venire a compromessi con questa ingiustizia,
perché gli animali soffrono per questo.
Dovete veramente andare là fuori e farlo
e constatare voi stessi quanto tutto ciò sia efficace
con quella persona con cui stava parlando.
Quindi chiunque può farlo e lo raccomando molto e
i talli... come sapete abbiamo tolto i talli,
li usavamo per cercare di vedere quanto eravamo efficaci
e quella era la ragione per cui le utilizzavamo.
Cercavamo di avere una qualche misurazione
per dimostrare che questo tipo di eventi,
questa forma di attivismo di strada è veramente efficace,
ma l'errore che abbiamo fatto è che non è possibile
sapere veramente se le persone con cui parliamo diventeranno vegane o no.
Si può soltanto parlare per conto degli animali nella
stessa maniera in cui vorremo si parlasse per noi,
se fossimo al loro posto, dite che cose
correttamente e quella sarà una conversazione positiva.
Molte volte le persone dicono che diventeranno
vegane e sì, questa è una cosa buona.
Non dico che non sia un buon indicatore se qualcuno
dice che diventerà vegano potrebbero veramente
mantenere quello che ha detto, ma ho esempi reali di molte
persone che hanno detto che sarebbero diventati vegane dopo
avermi ascoltato e poi non l'hanno fatto.
Non sapete cosa accade nella testa delle persone e cosa
succede nei loro cuori e quello
che proveranno dopo aver parlato con te.
Non sai se continueranno a discutere
con i loro amici di quello che gli hai detto
e se questo li porterà a diventare vegani,
perché tutti i loro amici hanno fatto battute stupide
e uno dei loro amici li ha ritenuti ancora responsabili
e perciò la cosa gli è ancora risuonata in testa e
ci stanno pensando da una settimana e
non riescono a pensare ad altro e infine cedono
alla loro ipocrisia e diventano vegani.
Non possiamo saperlo, non conosciamo il processo.
E un'altra cosa è che quell'ipocrisia, vorrei solo
tornarci un attimo, è la ragione per cui
ognuno di noi è divento vegano, di sicuro.
C'è una storia che ho su YouTube di Gary Yourofsky.
Ero in macchina con lui e lui ci stava
raccontando questa magnifica storia...
Ok ragazzi, vorrei che prestaste attenzione
a questo punto perché ho realizzato.
Quanto potente e significativo sia questo
punto solo quando ho riguardato questo workshop.
Quello che ho molto efficacemente sottolineato qui è...
Beh, vedrete quello che voglio dire tra un momento ma
questo è così tremendamente profondo e voglio davvero
che capiate cosa voglio dire, ma è una storia
su Gary e non l'ho neanche fatto notare ancora
a Gary ma lo farò presto ma
una cosa che ho imparato da lui è che non è diventato
vegano per quell'elefante nel circo e
non è diventato vegan per i maiali che ha visto
torturati e uccisi al Thorn Apple Valley.
Il mattatoio di maiali:
quella è la storia che ha raccontato al mondo!
E credo che sia ciò che lui ritiene sia stato
il catalizzatore per molto tempo.
Ma insieme a Detroit mi raccontò una storia
che ho registrato e messo su YouTube.
E quella storia racconta una nuova storia di come
sia diventato vegan e che fu davvero il catalizzatore
che lo spinse a cambiare ed è davvero potente,
se volete capire cosa davvero fa sì che le persone diventino vegane.
Perché se possiamo capire come
i migliori attivisti nel mondo sono diventati vegani,
questo è un buon indicatore.
Perché quello a cui miriamo non è solo
che le persone diventino vegane, abbiamo bisogno che si facciano sentire
e che siano efficaci quando si fanno sentire.
Vedere come gli attivisti sono diventati vegani.
È una cosa magnifica osservarli e imparare da loro.
Quindi senza ulteriori indugi, per favore, prestate attenzione!
Uno dei loro amici li ha ritenuti ancora responsabili e perciò la cosa è ancora risuonata nelle loro teste.
Ci stanno pensando da una settimana e
non riescono a pensare ad altro e infine
cedono all'ipocrisia e diventano vegani.
Non possiamo saperlo, non conosciamo il processo.
E un'altra cosa è che quell'ipocrisia,
vorrei solo tornarci un attimo, è la ragione per cui
ognuno di noi è divento vegano, di sicuro.
C'è una storia che ho su YouTube di Gary Yourofsky.
Ero in macchina con lui e ci stava raccontando
questa magnifica storia che non avevo mai sentito
su una squadra di hockey a Detroit che era solita lanciare
polipi sul ghiaccio e lui era un
animalista al tempo e ogni volta che qualcuno faceva
goal il pubblico lanciava questi polipi e lui era
tra gli animalisti che protestavano contro questo e
chiamò una stazione radio e iniziò a dire:
"Quale sarebbe stato il prossimo animale dato che
le altre squadre hanno squali o leoni nel loro nome,
semanche loro lanciassero animali sul ghiaccio ogni
volta che segnano un punto? E stava dando di matto,
e poi il ragazzo alla radio gli ha detto: "Oh Gary, calmo,
calmo. Che hai mangiato ieri a cena?"
E Gary ha detto: "Un'insalata".
E fu in quel momento che si rese conto che nessun'altra
risposta sarebbe stata accettabile.
E l'ipocrisia è ciò che ha spinto Gary Yourofsky a diventare vegano.
Quella, disse, è stata la notte in cui è diventato vegano.
Ho sentito parlare della storia dell'elefante
in Michigan, parlava di un incidente al circo e
poi c'era quest'altro incidente ma non è stato
questo: andava all'allevamento di maiali Thorn Apple Valley
in Michigan e vedeva maiali che venivano macellati,
ogni giorno continuava ad andarci e ad esserne testimone, non poteva
credere che tutto ciò accadesse. Non è diventato
vegano finché quel ragazzo non gli ha detto "sei un ipocrita".
Quindi, vi prego, capite quanto tutto ciò è importante.
Anche i migliori attivisti che conosciamo, i più efficaci,
questo è ciò che li ha fatti diventare vegani.
È stata la stessa cosa per me, è stata la stessa identica
storia per me: quando ho capito, ascoltando
Gary, che ero un ipocrita se non ero vegano
e che non c'è modo di poter giustificare
anche solo un po' di consumo di animali,
questo è quando son diventato vegano. Prima di allora, io
mi stavo prendendo in giro dicendo di mangiare vegetale. Mangiavo
salmone a volte, indossavo capi in pelle.
Ero totalmente vegano mentre continuavo a indossare giacche di pelle.
Vi potrei mostrare una tipica interazione,
dall'inizio alla fine, se volete, vi va? - Sì [più voci]
Quindi cominciamo la conversazione con:
"Vorresti sapere perché siamo qui?"
Devono dire qualcosa di affermativo affinché la
conversazione vada avanti. O dicono sì oppure
provano a indovinare e questa è una risposta affermativa,
quindi continuiamo "Sì, ciò che facciamo qui è
mostrare i filmati della pratica standard di ciò
che avviene nell'industria della carne, del latte, delle uova e
altri settori che abusano degli animali, e mostriamo anche allevamenti
all'aperto, alimentati al pascolo, biologici, non in gabbia, benessere animale.
- "Hey ragazzi, volete sapere perché siamo qui?"
- "Credo contro la crudeltà sugli animali!"
- "Buona supposizione. Ciò che stiamo mostrando sugli
schermi è l'industria della carne,
del latte, delle uova e anche altri settori che abusano
degli animali per prodotti".
- "Vorresti sentire ciò che stiamo facendo qui?" - "Sì, sicuro"
- "Bene, sì, ciò che stiamo facendo qui è mostrare il dietro le quinte
dei settori che abusano degli animali, quindi avviene
nell'industria della carne, nell'industria del latte, nell'industria delle uova.
Stiamo mostrando anche il meglio del meglio, quindi
questo è allevamento all'aperto, non in gabbia, benessere animale."
- "Ok, vuoi sentire ciò che stiamo facendo qui?"
- "Sì." - "Ciò che stiamo facendo è mostrare
dietro le quinte dei settori che abusano degli animali,
come l'industria della carne, del latte, delle uova, della pelle."
La prossima domanda che dovete porre è: "Come ti senti riguardo all'abuso sugli animali?" Di solito dicono "Beh, è evidentemente sbagliato,
sono totalmente contro." Questo è ciò che dicono di solito,
quello che le persone dicono.
Quindi "pensi che questo sia sbagliato?
Diresti che questo è il crudele e sbagliato?"
Questo sono io che raddoppio
per essere sicuro di averli conquistati su questo punto.
"Diresti che questo è crudele e sbagliato?"
- "Diresti che questo è sbagliato?"
- "Sì".
"Trattare gli animali come nostri schiavi?"
- "Sì."
- "Diresti che pugnalare a morte gli animali per un panino è sbagliato?"
- "Sì, è orribile!"
- "Quali sono i vostri primi pensieri, come
vi fanno sentire questo genere di cose?" - "In colpa"
"Ok, quindi si può dire che voi ragazzi siete contro l'abuso sugli animali?"
- "Sì, di sicuro."
Bene, voglio solo chiarire di nuovo che qui
c'è stato un aggiornamento che è stato fatto.
Non credo che le domande a risposta chiusa siano efficaci
quanto quelle a risposta aperta in questi stralci
dell'interazione. Quindi, invece di dire: "Pensi
che pugnalare a morte un animale per un panino
oppure torturare a morte gli animali sia sbagliato?
Pensi che sia il sbagliato? Pensi che sia
sbagliato?" È una domanda a risposta
chiusa, è una domanda ovvia.
È in realtà più importante che voi diciate "Come ti
senti riguardo l'abuso sugli animali?" e quando loro diranno
"Mi sento in colpa, mi sento malissimo, è terribile" e
la cosa che direte dopo è, solo per confermare
la loro posizione riguardo l'abuso sugli animali, è:
"Si può dire che siete contro l'abuso sugli animali?"
E in alcune circostanze potrei addirittura
triplicare e dire "Diresti che è il crudele e sbagliato?"
Quindi è necessario che poniate delle domande a risposta aperta prima
e delle domande a risposta chiusa dopo,
solo per confermare e chiudere il tutto.
Ora ciò avrà senso del perché è necessario farlo
mano a mano che continuo con l'approccio qui,
mostrando il processo passo dopo passo.
- "Il filmato, come vi fa sentire?"
-"Mi fa Nrabbrividire" - "Rabbrividire? Perché credi che
ti faccia sentire in quel modo?" - "Perché amo gli animali."
- "Ami gli animali? Interessante. Quindi si può dire che sei contro
gli abusi sugli animali, la crudeltà sugli animali."
- "Sì assolutamente!"
La maggior parte delle persone dice "sì assolutamente", ora, se dicono di no
o sono ubriachi o ti vogliono prendere in giro
in ogni caso, non bisognerebbe continuare la conversazione
con queste persone che non sono sensibilizzabili
di nuovo. Questo è ovviamente sbagliato, voglio dire
state vedendo animali che vengono fatti a pezzi sullo
schermo, come potrebbe qualcuno dire che è giusto!
Quindi solitamente dicono così, quindi il prossimo passo dovrebbe essere:
"Ok, quindi cosa pensi di poter fare a riguardo come individuo?"
Quindi siamo passati dal primo step
del processo che fa parte del processo a tre step del
convincimento emotivo, muovendoci molto velocemente
verso il secondo step che è la responsabilità:
"Cosa pensi di poterci fare a riguardo?" e di nuovo la maggior
parte delle volte rispondono: "Penso di poter smettere
di mangiarli, potrei diventare vegano".
- "Quindi cosa pensi di poter fare come individuo?"
- "Smettere di comprare... Diventare vegani, sì possiamo... Vegani."
- "È molto semplice, vero?" - "Sì."
È questo che voglio dire: è così f**********e ovvio per le persone,
non è così complicato, non lo è per niente, è molto ovvio.
Quindi l'interazione... Quando dite:
"Cosa pensi di poterci fare a riguardo come individuo?"
Solitamente rispondono: "Beh, potrei smettere, diventare vegano",
ma se dicono qualcosa che spesso provano
a utilizzare per distrarti e dicono: "Beh si potrebbe
protestare contro il governo, protestare contro le industrie"
Di nuovo, si affronta l'obiezione e si riportano
alla responsabilità individuale. È tutto quello che dovete fare!
Affrontare l'obiezione e ancorarli alla responsabilità.
Una volta che avete il consenso
dopo aver affrontato tutto questo avanti e indietro
avanti e indietro... Una volta che avete il loro consenso,
allora entrano in gioco i benefici.
"Sai qual è il beneficio principale dell'essere vegano?"
Solitamente le loro orecchie si drizzano quando dite
benefici e vi guardano interessati come per dire: "Che cos'é?"
"Voglio saperlo" ed è qui che potete dire
"Beh ovviamente i benefici sono per loro,
non vengono più torturati e abusati
e per te, non sei più la ragione
per cui questo accade, quindi il beneficio per te
è il non dover più essere un seviziatore di animali.
Qui c'è un nuovo aggiornamento e ve lo andrò
a spiegare nelle diapositive che vi farò vedere dopo
ma l'aggiornamento qui è di dire per la prima volta:
"Avrai l'opportunità di smettere di essere
un ipocrita", invece di dire: "Non sarai
più un ipocrita" e lo dico perché
molti vegani sono assolutamente degli ipocriti,
ma quando diventi vegano è la prima volta
nella vita che puoi smettere.
Hai l'opportunità di smettere di essere un ipocrita,
perché affronti forse la più grande ipocrisia che gli umani
stanno portando avanti. Quindi voglio chiarire
che questo non ti allontana automaticamente
dall'ipocrisia, il fatto di diventare vegano,
ma ti dà l'opportunità di porre fine a un'ipocrisia
E non devi più essere ipocrita...  E abusati,
per te, tu non devi essere più la ragione per cui
questo accade a loro, ma il beneficio per te è che
non devi più essere un seviziatore di animali e non
devi più essere un ipocrita perché dici di essere
contrario agli abusi sugli animali.
- "Sapete ragazze qual è il principale beneficio di non supportare
ciò che vedete sullo schermo diventando vegane? Qualche idea?"
"Il beneficio numero uno è ovviamente
per gli animali, una volta che siete vegani:
loro non devono più essere torturati e abusati
per colpa vostra, quindi vengono sollevati da questo
e poi il miglior beneficio per voi ragazze è che
siccome all'inizio della conversazione
avete detto di essere contrarie all'abuso degli animali
e che siete terrificate da ciò che vedete sullo schermo,
quando diventate vegane per la prima volta
non dovete più sentirvi ipocrite.
- "Non l'avevo mai vista in questa prospettiva."
- "Conosci il beneficio numero uno di diventare vegano?"
"Il beneficio numero uno ovviamente è per gli animali, una volta che
diventi vegano, loro non devono più essere torturati per colpa tua,
quindi sono sollevati da questo. È poi il miglior
beneficio per te è che siccome hai detto che sei
contrario agli abusi sugli animali, quando sei vegano per
la prima volta non devi più essere un ipocrita."
- "E sai qual è il beneficio numero uno quando smetti
di supportare gli abusi sugli animali e diventi vegano?
Il beneficio numero uno di questo?" - "Che non sei più parte
di una società malata?" - "Questo ci va molto vicino,
sarebbe principalmente per gli animali che non verrebbero
più abusati a causa sua, ma come individuo
questo è molto importante, a livello individuale
dal momento che in questa conversazione mi hai detto
che sei contrario agli abusi sugli animali e sei
chiaramente disturbato da quello che vedi sullo schermo,
quando diventi vegano per la prima volta
non devi più essere un ipocrita."
"Sapete qual è il beneficio numero uno di essere vegano?
Tipo, il beneficio numero uno... provateci!"
- "La salute?" - "La salute... Dunque la salute ne è condizionata.
Puoi sicuramente trarne moltissimi benefici.
Dipende dal tuo stile di vita.
Ma il beneficio maggiore è sicuramente, prima di tutto,
per gli animali. Non verrebbero più maltrattati,
a causa tua. Ma come individui, il beneficio
maggiore è che, se dici di essere contro
il maltrattamento degli animali e guardi questi schermi,
ti fa schifo ciò che vedi e non devi più essere ipocrita."
È molto importante non dire solo:
"Buona giornata!" Dopo avergli parlato di
questo beneficio. È importante che chiediate
cosa hanno intenzione di fare. È così che dovreste
concludere l'interazione: "Allora cosa pensi di fare?"
E quando le persone dicono "Proverò a migliorare", allora
voi collegateci il fatto che non devono "provare", ma serve
che lo facciano e basta. La conclusione migliore è:
"Quindi, cosa pensi di fare?" È molto importante che
chiudiate in modo forte. Altrimenti è come se
l'intera conversazione sia stata fatta per niente, se
non concludete nel modo corretto. Questa conclusione,
è come un sigillo all'intera conversazione.
Così loro capiscono cosa sia indispensabile fare.
- "Dopo aver visto questo video, dopo che abbiamo parlato,
cosa pensi di fare riguardo a tutta questa sofferenza?"
- "Cioè, bisogna fare qualcosa, ma..."
Dunque, proprio qui, quando Hudson dice
"Cosa pensi di fare per tutta questa sofferenza?"
Aggiungo giusto una cosa - e sono
sicuro che Hudson apprezzerà perché
apprezza sempre questi piccoli dettagli,
ma sta andando alla grande con questi esempi.
"La sofferenza che stai causando, sofferenza
che accade per causa tua."
Aggiungerei solo questo.
Torno indietro col video.
"Dopo che abbiamo parlato,
cosa pensi di fare riguardo a tutta questa sofferenza?"
"Cioè, bisogna fare qualcosa, ma non saprei..."
- "Ricordati che finché
non decidi di diventare vegano, gli animali..."
Ah mi sa che ho parlato troppo presto,
perché proprio qui include
quella ulteriore responsabilità che volevo
aggiungere. Il commento che ha appena fatto.
Ritiro quello che ho detto perché
qui, alla fine, raddoppia il concetto,
per sottolineare che questo succede a causa
dell'individuo. Continuiamo.
- "Verranno vittimizzati... Ricordati che, finché
non decidi di diventare vegano, gli animali verranno
vittimizzati ed abusati a causa tua.
Quindi, pensa da che parte della storia vuoi
stare, quando si tratta di eliminare questa ingiustizia."
- "Cosa pensate di fare andando via da qui?"
- "Sento che..."
"Sento che ci penserò molto. Sento che la prossima volta
che mangerò carne... Ma se diventerò vegana...?"
Sinceramente non credo che lo diventerò in futuro, ma cioè..."
- "Ricordatevi che, finché non adeguerete
le vostre azioni con le parole che
avete detto durante la nostra conversazione, quegli animali
verranno abusati a causa vostra.
Quindi dovete decidere da che parte della storia volete stare."
- "Cosa pensate di fare dopo aver visto queste immagini?"
- "Non saprei, di sicuro proverò
ad esserne più consapevole. Non so se sono pronto
per diventare completamente vegano, ma non so..."
- "Quello con cui vi lascio è che,
siete d'accordo che quando si fanno piccoli passi,
tenete presente che per tutto il periodo in cui
farete piccoli passi, gli animali verranno torturati
a causa vostra ragazzi! Quindi, quando sarete pronti per finire di abusare
gli animali e smetterete di essere ipocriti, allora
potrete essere vegani. Quindi, pensate
da quale parte della storia volete stare, ok?"
- "Ok, allora cosa pensi di fare andando via da qui?"
- "Ripenserò a tutto il f*****o processo riguardo a quello che mangio."
"Di sicuro. Perché voglio...
Voglio essere una persona migliore."
"Devi solo capire che, finché non arriverà il momento in cui
deciderai di adeguare le tue azioni
con i principi di cui hai parlato
durante questa conversazione,
gli animali verranno abusati a causa tua.
Quindi devi decidere da che parte della storia vuoi stare,
per eliminare questa particolare ingiustizia."
Ora, so che vi può sembrare conflittuale...
Voglio dedicare un momento per
una menzione a Jacob e Hudson,
perché con questi esempi molto raffinati stanno andando alla grande
al momento e hanno adottato bene questo approccio. Ops!
Spero che l'audio sia ok... Voglio solo menzionare
Jacob e Hudson, stanno facendo un ottimo lavoro!
Penserete c***o non so se riesco a dirlo..."
"Devi decidere da che parte della storia vuoi
stare per eliminare questa particolare ingiustizia."
Ora, so che può sembrare conflittuale