voi ragazzi probabilmente penserete [ __ ],
non so se posso dirlo alle persone ma
# REVISORI: primo sub di spezzone
vi dico che questa è la cosa più soddisfacente
che possiate dire a qualcuno
perché è efficace, perché è la cosa più
efficace che puoi dire a qualcuno.
E ancora questo è stato applicato. Intendo, abbiamo
un vero studente appassionato in fondo lì. Hudson vuoi
raccontare alle persone quali tipi di reazioni hai
avuto o se hai avuto qualche interazione negativa?
Sì, all'inizio ero davvero preoccupato a riguardo, riguardo
questo completo approccio e Paul diceva tipo "no dobbiamo
"provarlo, devi provarlo" e quando sono andato dalle
persone che erano il doppio di me/ Fermo, fermo.
Parti dall'inizio, quando non volevi farlo,
pensavi fosse troppo aggressivo.
Sì, pensavo fosse troppo aggressivo, mi è stato fatto
il lavaggio del cervello dal movimento vegano e pensavo
"questo è l'approccio sbagliato" e comunque ho recentemente
provato questo approccio, essere diretti. E quando ho
scoperto che le persone avevano molto più rispetto per me
perché non mi impatto come un politico
che prova a vedergli qualcosa, ho scoperto che
funziona molto meglio perché le persone riconosco
che non li chiamiamo iprociti perché
non ci piacciono, lo faccio perchè a noi
non piace l'abuso animale e siamo contro la
tortura degli animali. Questo è un gran punto. A meno che
non hai un problema di ego, questo non dovrebbe essere visto
come malizioso dalla persona con cui stai parlando.
A meno che non abbia un problema di ego e vuoi soltanto
avere ragione tutto il tempo e cerchi di possedere
le persone e questa è l'unica ragione per cui fai
attivismo, allora le persone potrebbero risponderti in modo negativo.
Ma quello che loro colgono è che il tuo cuore è
nel posto giusto quando dici queste cose. Non stai
dicendo questo cose per nessun'altra ragione. Tu
sai solo che questo è vero se lo applichi.
Non importa quel che dico, non importa quello che Hudson ha
appena detto. Devi soltanto applicarlo, mettere da parte tutto.
Hai imparato riguardo l'outreach, su tutto.
Hai imparato riguardo l'attivismo per i diritti animali e
applica soltanto questo, non solo oggi ma per i
cubi a venire dopo oggi. Continua
a farlo e vedi quali risultati hai, perché,
ancora, questa è la ragione per cui sei diventato vegan.
perché non vuoi essere un ipocrita, non
vuoi essere un abusatore di animali e che qualcuno faccia notare
la tua ipocrisia. Se non era qualcun altro
eri tu stesso che facevi questa distinzione/ Oh,
lo so che è assurdo ma apparentemente devo
fare questa distinzione per le persone. Quando dico
"ritenere i non-vegani responsabili" non intendo
forzare le persone a diventare vegane. Non puoi ritenere
le persone responsabili in senso letterario,
perché le persone devono ritenere se stesse responsabili.
Alla fine deve essere una scelta che viene da
loro. Quando dico "ritenere le persone responsabili" è
esteso alla misura massima in cui possiamo
possibilmente agire attraverso l'interazione verbale.
Ok, non credevo dovessi specificarlo ma
ho ricevuto commenti e dms da persone
che dicono che non si può forzare nessuno ad essere vegani.
Questo approccio nel ritenere i non-vegani responsabili
è fuori discussione perché le persone possono
ritenere responsabili solo loro stessi.
Bene, questo approccio mette le persone nella migliore
posizione di ritenere loro stessi responsabili
ed è la verità. Ha senso per
tutti quanti? /Quindi grazie per, uh, i commenti
sull'audio là. Faccio del mio meglio qui col
fine tecnico, ma ritorniamo a facendo
questo e vedi i risultati che hai, perché
ancora, questa è la ragione per cui sei diventato vegano.
Perché non vuoi essere un ipocrita, non vuoi
essere un abusatore di animali e non vuoi che qualcuno faccia notare
la tua ipocrisia. Se non era qualcun
altro eri tu stesso che facevi questa distinzione.
Ha senso per
tutti quanti? Sentite ciò?
Bene, adesso andrò a rispondere alle domande. La tua
mano si è alzata velocemente, lo rispetto.
Velocemente, qual è la tua opinione su Joaquin
Phoenix riguardo il discorso agli Oscar sulla sua efficacia
a lungo termine? / Lo amo, ma non avrei esattamente detto ciò che ha detto.
Ma amo il fatto che ha usato la sua piattaforma
per parlare su ciò che accade nell'industria del latte.
Non mi è piaciuto come ha confuso così tanto amore e
compassione, perché non credo ci sia bisogno
di amare gli animali per non accoltellarli a morte. Non
hai bisogno di amare le persone di colore per sapere
che meritano i loro diritti. Non hai bisogno di amare
qualunque essere per sapere che meritano i loro diritti.
Non è il messaggio perfetto ma credo comunque
fosse fantastico che l'abbia detto. Vorrei inoltre
evidenziare che Joaquin Phoenix ha detto che la carne e
i latticini sono la terza causa principale della distruzione
ambientale o crisi climatica, ma non abbiamo noi
sentito in Cowspiracy che era la causa principale?
Quindi perché [ __ ] lo stiamo facendo? Perché
promuoviamo anche l'ambientalismo e proviamo a
perché utilizzare statistiche ambientali che cambiano in continuazione
In questo ambito, ricerche possono
# REVISORI: primo sub di spezzone
dimostrare improvvisamente che abbiamo torto
sul tema ambientale. Infatti, e ne ho avuto la dimostrazione,
si può essere molto più rispettosi
dell'ambiente da non-vegani che da vegani.
In molti casi, se vivi in una zona rurale
sei un minimalista, peschi dal tuo kayak
hai un impatto ambientale minore
di una persona che vive a New York, ha figli
consuma cibo processato.  Pertanto, da un punto di vista ambientale
tutto ciò non costituisce un'argomentazione infallibile, davvero non lo è
Voglio aggiungere che da un punto di vista salutistico
può essere giustificato mangiare un pezzo di formaggio
o mangiare salmone una volta a settimana e motivare ciò
per motivi di salute, perchè ti riprendi
molto facilmente a livello fisico,
puoi sentirti velocemente molto meglio, per queste ragioni
non vale neanche la pena discutere sulla salute e sull'ambiente.
Prossima domanda.  Vorrei sapere che ne pensi della frase "e anche se fosse tutto vero?"
# REVISORI: c'è sovrapposizione con la persona che fa la domanda che chiede I just wanted to implore your thoughts on the whole "even if that where true?" reply
perché trovo molto utile
quando si risponde "se anche fosse tutto vero,
come lo giustifichi?". La usi mai?
L'ho usata recentemente.  Le persone
sostengono che ci sono problemi più importanti al mondo, no?
I problemi sociali sono più importanti, beh
anche se ci sono problemi più grandi al mondo, e noi sappiamo
che questo è il problema più importante,
riguardo la salute e l'ambiente, l'unica ragione
per cui ne parliamo è perché i diritti
degli animali è un tema così importante che ha condizionato
l'ambiente ed è diventato un tema così critico
che è arrivato a condizionare l'ambiente e la salute
umana ai livelli attuali, e glielo possiamo dire
e dirgli pure che se anche ci sono problemi più grandi
cosa li giustifica a fare queste cose agli animali?
Ci sono altre domande? Sì, su internet
mettiamo che pubblichi qualcosa sul veganesimo molte
persone lasciano meme solo per prendere
in giro il veganesimo. Le persone vedono
solo quello e non ne vogliono sapere di ascoltarti
e quindi ridicolizzano
tutto ciò che stai cercando di fare e tu non riesci
affatto a fare breccia con loro perché
sono così concentrati a prenderci in giro,
Come agiresti? Prendili in giro tu,
umiliali, sono loro che devono essere ridicolizzati, ma se ti stanno
solo provocando e non riesci a connetterti,
il mio unico suggerimento è di sbeffeggiarli.
A volte le persone sono attirate da una foto
la maggior parte delle persone
si alleano contro di te e tutto ciò
ti fa sentire come se l'unica cosa da fare
è smettere di parlare, è difficile,
ti senti intrappolato in quella posizione
in cui sai che non ci sono risposte valide
e allora pensi solo
che cosa sto facendo? sto facendo la cosa giusta?
vale la pena per me usare il mio tempo per farla?
Tu stai assolutamente facendo la cosa giusta quando difendi
gli animali ed è sempre una buona idea,
vale sempre la pena.  Credo che la tua domanda sia se
sia efficace fare quello che fai.
Mi stai chiedendo questo? Sì. Ok. Non conosco i commenti
che arrivano sul tuo profilo Facebook o
Instagram, non so se questi individui
diventeranno mai vegani ma potrebbe riguardare di più
chi legge, capisci? intendo dire che il messaggio
che tu lasci a questi individui è importante
e che devi focalizzarti su ciò che dici tu e come
sostieni gli animali, così che se qualcuno
casualmente legge la serie dei commenti,
possa leggere il messaggio corretto, e recepisca
ciò che deve recepire da te, capisci che intendo?
sì, sì . È questa è la miglior cosa che tu possa fare
Non so dirti se tu debba farlo
esattamente con queste persone,
dovresti farmi esempi specifici su ciò
che dicono e come lo dicono
ma se lasciano meme
sul consumo di carne e su quanto sia buono il bacon
trovo che sbeffeggiarli pubblicamente
sia molto efficace
Non sprecare troppa energia su di loro, magari
li puoi bloccare dopo un po'
che hai presentato le tue argomentazioni così gli altri possono leggere
Forse puoi gestire così questa situazione sui social media
ma finché dirai la cosa giusta,
sarai nel giusto e sì... Paul ho appena scritto
questa cosa che stavo per dire quando
parlavi del sangue sulle tue mani, sulle loro
mani.  Trovo più difficile parlare
con le persone che so personalmente che amano gli animali
anche loro amano gli animali. Ho
perso quattro persone che conoscevo da tanto tempo
perché ritenevano che
il mio messaggio fosse pieno di odio.  Le persone
con cui ho cercato di superare le barriere sul tema animali
in agricoltura, negano qualsiasi empatia per la causa
e quindi quando la mia compassione per gli animali si trasforma
in qualcosa che qualcuno potrebbe definire aggressività
ma io chiamo parlare animatamente, o quando chiedo loro
come possano ignorare il problema degli animali e mi definiscono piena di odio
come convinciamo le persone ad abbandonare una vita di
indottrinamenti sugli animali da fattoria?
# REVISORI: il testo qui in inglese non riflette ciò che dice chi sta facendo la domanda. ho seguito quello che ha detto realmente la persona
specialmente perché le persone sembrano non riconoscerli
come senzienti né avere nessuna considerazione per
# REVISORI: primo sub di spezzone
loro poiché non sono rilevanti oltre che
come merce quindi ho constatato che
cercando di far leva sulla compassione
delle persone o anche sul loro senso di giustizia per
agli animali e tu sei l'unico che li rende
visibili o che cerca di farlo
a questo punto e sì lo sanno che tu sai che
quello tu stai promuovendo esiste ma loro davvero non connettono
devono disconnettersi per poter dormire la notte
e quello che rappresenti è uno specchio e tu sei uno specchio
e quando dicono che sei pieno di odio lo sei in realtà
ma non ce l'hai con loro ma con le loro
azioni a causa loro gli animali vengono abusati
quindi non, ancora non lasciate che le persone vi rimproverino
con queste cose, si siete pieni di odio ammettetelo
lo siete, odiate davvero quello fanno
agli animali ecco perché fate sentire la vostra voce e
vi ci dedicate con passione non solo vi ci dedicate
con passione non stiamo parlando di arte
non solo vi ci dedicate con passione questa è
# REVISORI: qui trovo this is an art we are talking about ma dall'audio mi pare dica this isn't art
un'ingiustizia e siete arrabbiati e odiate il fatto
che i vostri amici e le persone che amato sono così disposti
a tirar fuori delle scuse per qualcosa
che è così incredibilmente ingiustificabile
ok? ecco cosa odiate il fatto che loro
si ma anche le persone a cui fai outreach
in realtà stai cercando di fargli sentire qualcosa
però perché potrebbe essere nel loro radar
beh da quanto mi dici in realtà io credo che
loro è nel loro radar ed ecco
perché cercano di disconnettersi e ti dicono che sei
carica di odio e quando dicono cose che sono
inaccurate e irrazionali è un segno che
si sentono in colpa e la colpa è un segno che è
qualcosa a cui si interessano è solo che fino ad ora lo hanno represso
perché è lì che hanno bisogno che stia
affinché dormano bene capisci che a queste persone
importa di questa questione e tu sei la prova vivente
di questo che si fa azione e le tue
azioni sono allineate alla tua morale e tu rappresenti
qualcosa che li fa sentire
inadeguati e si devono sentire così
odi davvero quello che fanno
agli animali faglielo sapere
e che non rispetti quello che fanno agli animali
e non c'è modo in cui possano giustificarlo
continua a chiedergli: come giustifichi
questo? anche se credi che un mucca non sia cosciente
alla stessa maniera di un cane o alla stessa maniera di
anzi, soprattutto, non usare un cane come esempio usa loro
come ti sentiresti se fossi al posto della mucca
che crimine ha commesso una mucca oltre ad essere
nata non umana non c'è modo in cui possano giustificarlo quindi
porre queste domande basilare in genere ti porterà a
a far si che affrontino i fatti e un vegan beh
potrebbero temporaneamente ma se questa è la ragione
per cui non ti parlano più per essere un
cittadino impegnato che si batte contro le ingiustizie
allora non sono davvero tuoi amici, no?
gli amici non abbandonano gli amici per qualcosa che
è ovviamente legittimo per dire che anche se sono
i responsabili ripeto non  possono giustificarlo
un vero amico direbbe sai che c'è?
rispetto il fatto che mi hai confrontato e
non c'è nulla che possa dire e sono un ipocrita
e sono un maltrattatore di animali o anche se non
lo ammettono quanto meno continuerebbero ad
averti nelle loro vite se rispettano il fatto che
ti batti contro questo e allora dipende da te
il tempo che vorrai ancora averli nella tua vita
questo ti aiuta? si grazie mille
termina condivisione, e questo è quanto questo era holding
non vegans accountable 2.0 da Perth Australia
quella era la seconda tappa della fase australiana
del tour mondiale che abbiamo
intrapreso a Febbraio che è stato
interrotto a causa del coronavirus
bene risponderò alle domande e comincerò anche ad
utilizzare questa presentazione con le
slide per poter spiegare tutto questo bene
in modo da reiterare tutti i punti che sono stati toccati
è bene sentirsi male per
qualcosa che è male
amo la semplicità e l'efficacia
più è semplice e meglio è
in termini di efficacia deve
avere dell'efficacia
ma la semplicità mi piace veramente tantissimo ok
bene, sto per scaricare queste slides
ma se voi ragazzi avete qualche domanda
scrivetela nella sezioni commenti
Ok, dov'è?
# REVISORI: primo sub di spezzone
Ci siamo.
Va bene. Allora, ripasserò tutto
ancora una volta, solo
per ribadire tutti questi punti e assicurarmi
che voi ragazzi li capiate a pieno.
C'è stata una lamentela riguardo la mia voce mentre parlavo.
Come sta arrivando l'audio? Fatemi sapere.
Oh.
No, non è questo.
Eccolo.
Ok, allora, una domanda da Carlo: "Ciao Paul,
una volta capito che la persona
con cui stai parlando non è interessata
all'argomento e continua a giustificare l'abuso sugli animali,
cosa le dici prima di andare via?" Tutti
questi esempi che hai visto e tutto ciò che
abbiamo detto nell'approccio si applica a questi
individui. L'unica differenza è che,
ad un certo...credo che queste persone,
probabilmente, ad un Cubo della Verità, probabilmente
nemmeno ci si fermano, ma se si fermano e
stai parlando con loro, ad un certo punto
potrebbe essere davvero efficace per voi chiudere
la conversazione con quell'affermazione che
era stata fatta alla fine dell'interazione che hai visto
negli esempi di Hudson e Jacob: Sappiate solo che,
fintanto che rimarrete non-vegani, questi animali
saranno torturati e maltrattati a causa vostra,
decidete quale lato della storia...quindi,
vi lascio con questo per pensarci, ma
alla fine dovrete decidere da che parte della
storia volete stare. Qualcosa di forte
come questa, un'affermazione come questa è tutto ciò
che voi possiate fare con questi individui. E voglio solo
dire che è importante che voi rispettiate il vostro
tempo come attivisti e che non sprechiate
il fiato con gente a cui non importa. Quindi è davvero efficace
dire a queste persone che vorreste proseguire
con il vostro lavoro, con coloro che sono...che
vorreste andare avanti, no, quindi finire la discussione
e andare avanti dopo che avete fatto quella affermazione, è
super efficace e questo è ciò che dovreste fare.
L'audio va bene. Bene, grazie ragazzi.
Ho la diapositiva pronta, mi metterò
a leggere tra i commenti
per vedere se c'è qualche domanda.
David dice: "Vorrei solo dire che non
mi dispiacerebbe se un animale mi uccidesse,
ma vorrei dire che mangerei te..." Vorresti dire
che mangeresti un umano? Ok David,
mi sembri un po' confuso amico. Non
credo che ti andrebbe bene che un animale
ti mangiasse, se potessi scegliere, e
tu puoi scegliere di non mangiare animali.
Quindi tu sei l'oppressore e il potere è nelle tue
mani, per mettere fine alla sofferenza, e all'abuso, e alla tortura
che altrimenti infliggeresti a questi animali,
scegliendo di continuare a essere un suprematista umano
non-vegano, perché questo è ciò che sono i non-vegani,
suprematisti umani, e tu ti stai abbonando a questo
culto della morte, ti stai abbonando a questa
idea che gli animali dovrebbero essere ridotti
in panini tramite decapitazioni
violente, e schiavitù, e tortura.
David dice: "È una scusa, ma ne sono
dipendente." La dipendenza non è una giustificazione.
Quindi speriamo che David riceva il messaggio
qui e colleghi effettivamente le sue azioni
alle sue parole, e ponga fine alla sua ipocrisia una volta per tutte.
Ma andiamo avanti con le altre vostre domande, ragazzi.
"Ci puoi dire qualcosa delle lotte interne tra
i vegani e le organizzazioni che si occupano di outreach? le odio
e come fermarle?" Benvenuto nel movimento per i
diritti degli animali. Se sai come posso fermare tutto questo mi
piacerebbe saperlo. I vegani sono la più grande minaccia
per il movimento per i diritti degli animali, è da un po' che lo dico
I vegani sono la minaccia più grande per il movimento per i diritti degli animali, lo dico da tanto tempo e l'ho imparato a mie spese
Gary lo ha detto a me e lo ha detto a tutti, e io non pensavo fosse
# REVISORI: primo sub di spezzone
necessariamente vero all'inizio, ma ne ho preso coscienza
Sono essere umani, che altro aggiungere,
è terribile, ma se c'è una cosa che mi rende ottimista
e mi da' speranza è che siamo in tanti in giro
a vibrare su questa frequenza e tutto ciò che
dobbiamo fare per andare avanti
è supportarci a vicenda.  Quando leggo i vostri commenti
di sostegno per AV, per me ed Asal
e per tutto il team di AV, ne sono grato
perché significa che stiamo lavorando
insieme, che c'è coesione tra di noi che
vibriamo su questa frequenza, ed è importante.
Dove posso trovare i nuovi materiali per l'outreach?
Dal tuo organizer, se non ci sono organizer
# REVISORI: ho tradotto cards con materiali perchè non sapevo se si trattasse di cartoline, brochure o leaflets,  ho volutamente lasciato in inglese organizers
nella tua città, visita il sito, vai nella
sezione join e chiedi di diventare un organizer
così potrai creare un Capitolo
nella tua città e organizzare Cubi della Verità
Stanno arrivando molte domande
Come rispondere a chi dice
che non può diventare vegano
per questioni mediche? Indirizzali
verso tutti i pareri medici
che dicono il contrario. In alternativa, abbiamo dati empirici
che dimostrano che è perfettamente accettabile
che tutti gli esseri umani adottino una dieta vegetale.
Condividi l'evidenza che esiste solo una
fonte di dati scientifici, c'è solo una
banca dati.  Michael Greger
è una persona a cui fare riferimento perchè semplifica le informazioni,
nutritionfacts.com, ma la cosa che vorrei...
nutritionfacts.org è il sito,
ma voglio solo aggiungere che la persona che dice
ciò, molto probabilmente Woody, la usa come scusante
per non diventare vegano.  Se volessero davvero porre fine
agli abusi che causano agli animali, le inutili
sofferenze, che nel loro caso ritengono
necessarie, ma se davvero vogliono fermare tutto ciò
si informeranno e faranno del loro meglio
per far sì che accada, per fermare tutto ciò.
Quindi se parli con qualcuno che sta
realmente cercando di fermare gli abusi, condividi
questa informazione e sarà sufficiente ma di solito
torniamo al punto della responsabilità. In questi casi
di solito le persone inventano scuse.
È crudele crescere figli non-vegan?
È crudele per gli animali
Ed è crudele anche sugli esseri umani in un certo
senso, ma non è minimamente paragonabile a
ciò che facciamo agli animali per cui non lo dico
nemmeno che è crudele per gli esseri umani
Quale era l'altra parte della domanda?
Parlo da mamma
È crudele per gli animali e stai fregando i
bambini, stai fregano i tuoi figli
li confondi, e li stai fregando.
Ogni vegano ti dirà che avrebbe voluto
essere vegano dalla nascita, per cui li stai privando
dell'opportunità di fare la cosa giusta
perché i figli fanno ciò che i genitori
gli dicono di fare. Quando i non-vegani dicono
"non forzare i tuoi figli" stanno in realtà imponendo
il non-veganesimo ai loro figli. Essere genitori
è imporsi, ecco cosa è la genitorialità, i figli
fanno ciò che i genitori dicono di fare fino a 18 anni.
Quindi se devi scegliere un'alimentazione per loro,
perché non sceglierne una che non implica
bagni di sangue, abusi, torture, inutili
sofferenze? Questa è la mia risposta a quella domanda.
Grazie mille Jeanette, apprezzo il tuo commento.
ehm
Come convincere persone religiose o chiunque
sia abituato a vedere abusi sugli animali fin da piccolo
a provare empatia? Sono due
domande diverse.  Per le persone religiose
non c'è approccio diverso, non c'è
differenza.  Se le persone dicono
"io credo in Dio", rispondi "okay"
Una classica risposta di Gary è "se Dio
dice che tutto questo è giusto, allora cosa fa il diavolo?"
È difficile farsi capire dalla
maggior parte dei credenti, devi
continuare a fargli queste domande davvero difficili
senza trattarli diversamente da chiunque altro
con lo stesso approccio che stiamo condividendo ora
okay, e credo di aver già risposto
alla seconda domanda
per lo più, ok ragazzi mm ci sono altre
domande qui e se non avete intenzione di rimanere
# REVISORI: primo sub di spezzone
durante lo streaming potete riguardare la registrazione
quando il video sarà caricato e risponderò alle vostra domanda
ad un certo punto ma adesso voglio iniziare il discorso
delle slides per una questione di gestione del tempo
ok adesso le condividerò ed
prenderò in considerazione
tutti i punti che sono stati sollevati
bene condivido lo schermo ancora una volta ops
bene ragazzi riuscite a vederle? ok
sono convito di si ma per essere sicuri
ditemelo nella sezione commenti se riuscite
a vedere la slide che sto per prendere in considerazione
ho solo bisogno di uno di voi ragazzi
che confermi e andrò avanti
riuscite a vedere le slide del workshop?
ok
tutto a posto? perfetto grazie ragazzi ok quindi iniziamo
ok queste sono le slides del workshop su come fare outreach
potreste vedere gli organizzatori della vostra città e
se voi siete degli organizzatori e se diventate organizzatori
il vostro organizzatore potrebbe fare uno workshop con
voi nella vostra città e useranno queste slide
e queste slide potrebbero essere aggiornate di
tanto in tanto ma per ora questo è il più aggiornato
workshop su come fare outreach in formato slide quindi
iniziamo con questa domanda importante
che cosa significa veganismo se chiedete ad
un gruppo di persone cosa significa essere
vegan molto probabilmente otterrete versioni
multiple di ciò che loro credono che significhi
il veganismo non ha niente a che vedere con la salute
con l'ambiente, i diritti umani o con l'affetto verso
gli animali riguarda solo il rispetto dei diritti
degli animali non umani essere vegani significa essere contro l'abuso sugli animali
#nota per i revisori, Paul stava leggendo le slides e si è sbagliato a leggere ha letto "it is not about justice" ma nella slides c'era scritto "it is only about justice"
ora non mi dilungherò oltre su questo punto
a meno che non mi venga in mente qualcosa di importante
ma se voi ragazzi avete qualcosa da aggiungere nei commenti
o se avete qualche domanda su questa slide fatelo
il più velocemente possibile mentre questa slide è ancora su
aspetterò 2 minuti per ogni slide così che se
ci sarà qualcosa nello specifico che vorreste che
affrontassi riguardo ai punti di ogni slide
lo farò mentre andiamo avanti perciò due minuti a partire da
ora farò partire il cronometro sul telefono
ecco dobbiamo partire con la definizione di
veganismo prima ancora di parlare di attivismo
perciò due minuti nel caso qualcuno volesse
discutere qualcosa mi faccia sapere
forse due minuti sono troppi
dovei fare solo un minuto
già senso pratico ed è autoesplicativo
ok riduco ad un minuto quindi abbiamo ancora 30
secondi credo che un minuto sia abbastanza
non c'è nulla che vorrei aggiungere
è abbastanza inequivocabile come avete detto
ok 10 secondi quindi suppongo
non ci siano domande qui
sono un admin di un gruppo Facebook di vegani malese
una domanda che facciamo alle persone quando fanno richiesta
di entrare è cosa veganismo significa per te molti
di loro rispondono che è gentilezza e salute eccezionale
wow sì, questo è abbastanza tipico, no? è
davvero molto comune nel movimento per i diritti animali
e un'altra cosa che vorrei puntualizzare è
sapete il momento cui chiedete quali sono i benefici
molte persone rispondono la salute o l'ambiente e ciò
è la prova che non dobbiamo parlare di
salute o ambiente con le persone e citarli
come benefici e comportarci come se i diritti
animali fossero solo questo le persone sanno già
queste cose e ciò che davvero devono sentirsi dire