## don't get lost in these distractions compare
## animal abuse to a comparable injustice to get
non lasciatevi distrarre e paragonate
gli abusi sugli animali ad una ingiustizia analoga per
# REVISORI: primo sub di spezzone
## you back on track and like i was saying earlier
## on in this video the best injustice to compare to
rimettervi in carreggiata e come vi stavo dicendo prima
durante questo video la migliore ingiustizia a cui far riferimento
## is the one that involves the individual you're
## speaking to as the victim so if they imagine
è quella che coinvolge l'individuo a cui state
parlando come vittima quindi se si immaginano
## themselves as the victim of the injustice that
## you're speaking about when you compare it that's
loro stessi come vittime dell'ingiustizia di cui
state parlando quando fate il paragone quello
## going to be the best way for them to feel what
## it is they need to feel in that moment 30 seconds
è il modo migliore per far sì che sentano quello che
devono sentire in quel momento 30 secondi
## good night daniel thank you
## for being a part of this man
buona notte Daniel grazie
per essere parte del team
## uh i don't know who epa is david
Ehm non so cosa sia EPA David
## all right we've done 30 seconds i
## don't see anything you guys want me to
bene, abbiamo fatto 30 secondi non mi sembra ci
sia nulla che vogliate che
## expand on here so we're going to move on
precisi quindi andiamo avanti
## all right moving on so the next
## slide where we got to the 12th slide
ok andiamo avanti con la prossima
slide siamo arrivati alla dodicesima slide
## okay which injustices to compare to so i
## actually break this last point i just made
ok con quali ingiustizie fare parallelismi
ok in realtà ho già spiegato bene questo punto
## even further down in this slide it is most
## effective to compare to injustices such as
anche più giù in questa slide è più
efficace fare riferimento ad ingiustizie come
## child abuse or human trafficking child abuse and
## human trafficking are the most comparable human
l'abuso sui minori o il traffico di essere umani l'abuso sui minori
e il traffico di essere umani sono le ingiustizie
## injustices that we've found to compare to the
## most effective comparison to make is to place
più simili a cui possiamo fare riferimento
i paragoni più efficaci da fare è mettere
## the bystander in the victim's position i just
## explained that but that's there for you again to
l'interlocutore nei panni della vittima l'ho già
spiegato ma ecco ve lo ripeto volentieri
## absorb i really want you to take that
## into consideration and really absorb that
in modo che assorbiate bene vorrei che davvero
ne teniate conto e lo assimiliate bene
## avoid dog comparisons this goes
## back to not leading with compassion
evitate paragoni con i cani questo ancora
non li condurrà ad avere compassione
## it's not about the love people feel towards
## animals it's about the hate they feel towards
non si tratta dell'amore che le persone hanno per gli
animali ma dell'odio che nutrono nei confronti
## injustice and i would say injustice in their name
## or because of them not in their name but because
delle ingiustizie e aggiungo ingiustizie compiute in loro nome
o a causa loro anzi non nel loro nome ma a causa delle loro
## of their actions right in their name is kind of an
## ego thing it doesn't come down to whether you can
azioni ok? nel loro nome è qualcosa che riguarda il loro
ego non si tratta di immaginare il tuo
## imagine your dog in a slaughterhouse it comes
## down to whether you can imagine yourself in a
cane in un mattatoio quanto piuttosto di
immaginare te stesso in un mattatoio
## slaughterhouse right i'm going to repeat that it
## doesn't come down to whether you can imagine your
capite? lo ripeto non si tratta di immaginare il vostro
## dog in a slaughterhouse it comes down to whether
## you can imagine yourself in a slaughterhouse
cane in un mattatoio ma di immaginare voi
voi stessi in un mattatoio
## that's the truth that's what makes
## you really wake up to this 30 seconds
questa è la verità e questo è ciò che
veramente vi fa risvegliare, 30 secondi
## yeah so carlo about the moralities
## black and white you have to
ok sì Carlo per quanto riguarda la morale
che è bianca o nera devi
## clarify that specifically we're talking
## about injustices that involve victims
chiarire che stiamo parlando in specificatamente
di ingiustizie che coinvolgono vittime
## oppression these things are black and white
## if it's needless and this is it needs to stop
oppressione e queste cose sono o bianche o nere
se non sono necessarie e in questo caso non lo sono e ciò deve finire
## it's really simple you don't need to
## necessarily say morality is black and white
è veramente semplice  non devi necessariamente dire che la
morale è bianca o nera
## i'm just pointing this out in this in
## this workshop for you guys that you need
ve lo sto solo segnalando in questo in questo
workshop ragazzi e dovete
## to understand morality is black and white and the
## way that you communicate this to other people but
capire che la morale è bainac o nera e il modo
in cui lo comunicate alle altre persone
## you don't necessarily need to say morality
## is black and white in those words but yeah
non dovete necessariamente ripetere la morale
è bianca o nera con queste parole ma sì
## if people want to get into a philosophical
## discussion you know just put an end to that
se le persone vogliono fare una disquisizione
filosofica ecco stroncateli subito
## america's environmental protection agency is
## the epa which is a broken government system
l'agenzia di protezione dell'ambiente americana è
EPA ed è un sistema governativo che non funziona come dovrebbe
## uh yeah i wouldn't i don't have any interest
ah si non non sono interessato
## um okay yeah people just say they don't mind
## eating dogs as well it happens so often yeah
mm ok si le persone dicono che a loro non
importa mangiare cani succede molto spesso sì
## what about dogs yeah well if i had to eat a dog
## i would it just immediately blows up in our face
e allora i cani? beh si se dovessi mangiare un cane
lo farei  vi si ritorcerà subito contro
## um and i'm talking about most of the time here dog
## comparisons seemingly work niraj they seemingly
e questo succede la maggior parte delle volte i
paragoni con i cani funzionano in apparenza Niraj in apparenza
## work because your indicator of an effective
## conversation might be someone doing this uh-huh
funzionano l'indicatore di una conversazione efficacie
potrebbe qualcuno che fa così ah ah
## yes i agree yes uh-huh that's not necessarily
## effective it's very easy to agree with things like
sì sono d'accordo sì e ciò non è necessariamente
sintomo di efficacia è molto semplice essere d'accordo con idee tipo