## eat less now i'm just going to leave you with
## this to think about because you said try would
mangino meno, ok ora ti vorrei far riflettere
su questo perché hai detto "ci provo"
# REVISORI: primo sub di spezzone
## we say that with any other injustice would we try
## to not be a child abuser or would we just do it
diremmo la stessa cosa con un altro tipo di ingiustizia? proveremmo
a non essere dei maltrattatori di bambini? dovremmo evitarlo e basta?
## yeah so please don't compromise on this injustice
## because the animals suffer as a result of that
quindi per favore non venire a compromessi con questa ingiustizia
perché gli animali soffrono per questo
## you really just need to get out there and do
## this and see how effective it is for yourself
dovete veramente andare là fuori e farlo
e constatare voi stessi quanto tutto ciò sia efficace
## that one guy he was talking to so anyone
## can do this and i highly recommend it and
quella persona con cui stava parlando quindi chiunque
può farlo e lo raccomando molto e
## the tallies as you know we've removed our tallies
## we used to try and measure how effective we are
le tally, come sapete abbiamo tolto le tally
le usavamo per cercare di vedere quanto siamo efficaci
## and that was the reason why we had the tally
## there we tried to have some kind of metric
e quella era la ragione per cui le utilizzavamo
cercavamo di avere una qualche misurazione
## that we wanted to use to show that these events
## this form of street outreach is really effective
per dimostrare che questo tipo di eventi
questa forma di attivismo di strada è veramente efficace
## but the mistake that we made is that you can't
## really tell if someone is going to go vegan or not
ma l'errore che abbiamo fatto è che non è possibile
sapere veramente se le persone con cui parliamo diventeranno vegan o no
## you just have to speak for the animals in
## the way that you would want to be spoken for
si può soltanto parlare per conto degli animali nella
stessa maniera in cui vorremo si parlasse per noi
## if you're in their position say the correct
## things and that's a successful conversation and
se fossimo al loro posto, dite che cose
correttamente e quella sarà una conversazione positiva
## a lot of the times people say they're going to
## go vegan and while that's still a good thing i'm
molte volte le persone dicono che diventeranno
vegan e sì questa è una cosa buona
## not saying that's not a good indication if someone
## says they're going to go vegan they may very well
non dico che non è un buon indicatore se qualcuno
dice che diventerà vegan potrebbero veramente
## stick to that but i actually have examples of many
## cases of people saying they're going vegan after
mantenere quello che dicono ma ho esempi reali di molte
persone che hanno detto che sarebbero diventati vegan dopo
## listening to me and they do not go vegan you don't
## know what's going on in people's minds and what's
avermi ascoltato e poi non l'hanno fatto non
sapete cosa accade nella testa delle persone e cosa
## going on in their hearts and what they're going
## to experience after they've talked to you you
succede nei loro cuori e quello
che proveranno dopo aver parlato con te
## don't know if they're going to continue arguing
## with their friends about what you've talked to
non sai se continueranno a discutere
con i loro amici di quello che gli hai detto
## them about and then that leading to them going
## vegan because all of their friends made stupid
e se questo li porterà a diventare vegan
perché tutti i loro amici hanno fatto battute stupide
## comments and one of their friend held them to
## account again and that rang in their head and
e uno dei loro amici li ha ritenuti ancora responsabili
e perciò la cosa gli è ancora risuonata in testa e
## they were thinking about it for a week and they
## couldn't let it go and then finally they conceded
ci stanno pensando da una settimana e
non riescono a pensare ad altro e infine cedono
## to the hypocrisy and they became vegan you
## just don't know you don't know the process
alla loro ipocrisia e diventano vegan
non sappiamo, non conosciamo il processo
## another thing is that hypocrisy i just want to
## go back to that real quick it's the reason why
e un'altra cosa è che quell'ipocrisia vorrei solo
tornarci un attimo, è la ragione per cui
## each of us went vegan for sure there's a story
## that i have on my youtube of gary yourofsky
ognuno di noi è divento vegan, di sicuro, c'è una storia
che ho su YouTube di Gary Yourofsky
## i was in the car with him he was
## telling this really awesome story that
ero in macchina con lui e lui ci stava
raccontando questa magnifica storia
## all right okay guys i want you to pay attention
## to this point i'm making here because i only
ok ragazzi vorrei che prestiate attenzione
a questo punto perché ho realizzato
## realized how powerful and significant this
## point was when i watched this workshop back
quanto potente e significativo sia questo
punto solo quando ho riguardato questo workshop
## what i have successfully pointed out here
## is well you'll hear my point in a moment but
quello che ho molto efficacemente sottolineato qui
è beh vedrete quello che voglio dire tra un momento ma
## this is so tremendously profound and i really want
## you to understand what i'm saying here but it's a
questo è così tremendamente profondo e voglio davvero
che capiate cosa voglio dire, ma è una storia
## story about gary and i haven't even pointed this
## out to gary yet but i'm going to do so soon but
su Gary e non l'ho neanche fatto notare ancora
a Gary ma lo farò presto ma
## one thing i learned from him is that he didn't go
## vegan because of that elephant in the circus and
una cosa che ho imparato da lui è che non è diventato
vegan per quell'elefante nel circo e
## he didn't go vegan because of the pigs that he saw
## being tortured and murdered at thorn apple valley
non è diventato vegan per i maiali che ha visto
torturati e uccisi al Thorn Apple Valley
## um pig pig slaughterhouse the pig sloth house
## there so that's the story he's told the world
mm il mattatoio di maiali il mattatoio di maiali
quella è la storia che ha raccontato al mondo
## and i believe that that's what he felt was
## the catalyst for a long time but when i was
e credo che sia ciò che lui ritiene sia stato
il catalizzatore per molto tempo ma quando stavamo
## chilling with him in detroit he told me a story
## which i recorded and i put up on my youtube
insieme a Detroit mi raccostò una storia
che ho registrato e messo su YouTube
## and that story he tells a new story about how he
## went vegan and what was really the catalyst to
e quella storia racconta una nuova storia di come
sia diventato vegan e che fu davvero il catalizzatore
## change him and it's really powerful if you want
## to understand what it takes to truly get people
che lo spinse a cambiare ed è davvero potente se volete
capire cosa  davvero  fa si che le persone
## to go vegan because if we can understand how
## the best activists in the world have gone vegan
diventino vegan perché se possiamo capire come
i migliori attivisti nel mondo sono diventati vegan
## then that's a pretty good indicator because that's
## what we're trying to shoot for here not just
questo è un buon indicatore perché quello
a cui miriamo non è solo
## people to go vegan but we need people to speak up
## and to be effective when they speak up and let's
che le persone diventino vegan abbiamo bisogno che si facciano sentire
e che siano efficaci quando si fanno sentire
## look at how activists went vegan that's a great
## thing to observe and learn from so without further
vedere come gli attivisti sono diventati vegan è una
cosa magnifica osservarli e imparare da lor quindi senza ulteriori
## ado please pay attention one of their friend held
## them to account again and that rang in their head
indugi per favore, prestate attenzione uno dei loro amici li ha
ritenuti ancora responsabili e perciò la cosa gli è ancora risuonata in testa
## and they were thinking about it for a week and
## they couldn't let it go and then finally they
ci stanno pensando da una settimana e
non riescono a pensare ad altro e infine
## conceded to the hypocrisy and they became vegan
## you just don't know you don't know the process
cedono all'ipocrisia e diventano vegan
non sappiamo, non conosciamo il processo
## another thing is that hypocrisy i just want to
## go back to that real quick it's the reason why
e un'altra cosa è che quell'ipocrisia vorrei solo
tornarci un attimo, è la ragione per cui
## each of us went vegan for sure there's a story
## that i have on my youtube of gary yourofsky
ognuno di noi è divento vegan, di sicuro, c'è una storia
che ho su youtube di Gary Yourofsky
## i was in the car with him he was telling this
## really awesome story that i'd never heard before
ero in macchina con lui e lui ci stava
raccontando questa magnifica storia che non avevo mai sentito
## about how a hockey team in detroit used to throw
## octopuses onto the ice and he was an animal rights
su una squadra di hockey a detroit che era solita lanciare
polipi sul ghiaccio e lui era un
## guy at the time every time someone would score
## a goal they would do this and he was an animal
"animalista" al tempo e ogni volta che qualcuno faceva
goal il pubblico lanciava questi polipi e lui era
## rights guy at the time who was protesting this
## and he called a radio station and he started
tra gli animalisti che protestavano contro questo e
chiamò una stazione radio e iniziò
## saying what's next are we going to have all these
## other teams with sharks and lions and their names
a dire quale sarebbe stato il prossimo animale dato che
le altre squadre avevano squali o leoni nel loro nome