## on your morals if you understand that this is
## wrong you're not gonna go back on child abuse
(non cambierete idea) sui vostri valori morali se capite che questo è
sbagliato, non cambierete idea sull'abuso minorile
# REVISORI: primo sub di spezzone
## you're not gonna wake up one day and think child
## abuse is okay i think today i'm comfortable with
non vi sveglierete un giorno sostenendo che la violenza sui minori
vada bene e che oggi non vi disturba
## this idea i'm gonna do it today it's black and
## white it's always wrong and it's never justified
l'idea, oggi mi va bene. È bianco e
nero, è sempre sbagliato e non è mai giustificabile.
## another thing that vegans will focus way too
## much on when advocating for animal rights
Un'altra cosa su cui i vegani si soffermano troppo
quando lottano per i diritti animali
## is being liked by the other person we think that
## being likable vegans is going to get people to
è l'essere piaciuti dagli altri. Pensiamo che essere vegani simpatici farà
## take veganism seriously raise your hand if
## you've fallen into this trap i know i have
prendere sul serio il veganismo. Alzate la mano se
ci siete cascati anche voi, io so di averlo fatto.
## thank you for being honest because we don't want
## to be the preachy vegan we don't want to be the
Grazie per l'onestà perché non vogliamo essere il vegano
che fa la predica, non vogliamo essere
## pushy vegan we don't want to be the annoying
## vegan we don't want to be the vegan that turns
il vegano che insiste, non vogliamo essere il vegano che dà fastidio,
non vogliamo essere il vegano che
## people off veganism here's the thing non-vegans
## have been trying to bully us psychologically
fa allontanare le persone dal veganismo. Il fatto è il seguente, i non-vegani
da sempre provano a bullizzarci psicologicamente
## into this thinking and you need to realize that
## and you know better this is just manipulation
a pensarla così e dovete capire che
siete al di sopra di questa manipolazione,
## people are trying to make you feel insecure about
## this because they're shooting down the messenger
le persone cercano di farvi sentire più insicuri
perché attaccano il messaggero
## because they don't want to take the message
## seriously and face it when we play into this
perché non vogliono prendere sul serio il messaggio
e, ammettetelo, quando ci caschiamo,
## they win when i say they the abusers and the
## animals lose it's a flaw to care about being liked
sono loro a vincere. Quando dico "loro" intendo i maltrattatori,
mentre gli animali perdono. È sbagliato preoccuparsi di più sull'essere piaciuti
## more than what you're saying and the rights
## of these animals the rights of these beings
che di quello che state dicendo, di più dei diritti
di questi animali, dei diritti di questi esseri.
## in no other situation do we actually use
## this line of thinking so we're actually
In nessun'altra situazione pensiamo
in questo modo, quindi in realtà
## being hypocrites here you probably noticed
## that people actually like people who don't
ci stiamo atteggiando da ipocriti. Probabilmente avete notato
che alla gente piace chi
## really care what other people think of them when
## you don't care what other people think of you
non si interessa di quello che gli altri pensano quando
anche a voi non interessa.
## and to the contrary when you care so
## much about what other people think of you
Al contrario, quando vi preoccupate
così tanto di quello che gli altri pensano di voi,
## people actually don't like that they don't like
## that about you because it comes off as a weakness
in realtà non gli piacete. A loro non piace
questa parte di voi perché trasmette debolezza
## and i actually think that telling people the
## truth is the best way to achieve this anyway
e infatti penso che comunque dire la verità
sia il modo migliore per raggiungere l'obiettivo.
## so it's counterproductive if you want to be liked
## then do things that are deserving of being liked
Quindi è controproducente, se volete essere interessanti,
allora fate qualcosa che meriterebbe più interesse
## and this shouldn't be your goal being life
## shouldn't be your goal because if somebody
e questo non dovrebbe essere il vostro obiettivo, piacere agli altri.
Non dovrebbe esserlo perché se piacete a qualcuno
## likes you and goes vegan for that reason
## what happens when they don't like you anymore
e questo qualcuno diventa vegano per quello,
cosa succede una volta che non gli piacete più?
## which will happen
E succederà.
## imagine civil rights activists
## focusing on being liked by white people
Immaginatevi se gli attivisti per i diritti civili
si concentrassero di piacere ai bianchi
## in order for them to take black rights
## seriously how weird would that be trying to be
per fargli prendere sul serio i diritti dei neri.
Quanto sarebbe strano? Provando ad essere
## accommodating in whichever way socially to have
## them taking black rights seriously it would be
accomodante in un qualche modo sociale, per far prendere
sul serio i diritti dei neri. Davvero, sarebbe assurdo
## insane to even witness that happening and this is
## also a tool that you should use in your advocacy
anche solo assistere a una cosa del genere
e anche questo è uno strumento che dovreste usare nell'attivismo
## to make sure that you're in line with what you're
## supposed to be doing here as an activist if you
per assicurarvi di essere coerente con quello che dovreste fare
come attivisti. Se
## ever feel like questioning what you're
## doing compare it to any other injustice
metterete mai in dubbio quello che state facendo,
paragonatelo a qualsiasi altra ingiustizia.
## would you be advocating this way in
## any other case for any other injustice
Vi atteggereste mai in questo modo
negli altri casi di ingiustizia?
## if not don't do it here animals deserve
## way better from us when we first started av
Se la risposta è no, non fatelo neanche qua. Gli animali meritano
molto di più da noi. Quando abbiamo iniziato AV,
## i noticed that the outreach that
## we were doing on the streets
ho notato che quando facevamo attivismo di strada,
## i noticed that there was a lot of
## things that i learned in my previous
ho notato che molte
cose che avevo imparato nella mia precedente
## work experience in doing sales all
## the sales training that i had received
esperienza lavorativa nell'ambito della vendita,
la formazione che avevo ricevuto,
## there were things in that that i could carry
## over into outreach that were applicable here
aveva delle cose che potevo trasferire
nell'attivismo di strada, che erano applicabili anche qua.
## and so if you go on our website it says we use
## a value-based sales approach i want to explain
Quindi, se andate sul nostro sito, c'è scritto che ci basiamo su
un approccio della vendita del valore. Voglio spiegare
## what that means because i think there's been
## a bit of a confusion about this i definitely
cosa vuol dire perché penso che ci sia stata
un po' di confusione a riguardo. Sicuramente
## don't mean the kind of sales that we're
## commonly used to and that we commonly know
non parlo del tipo di vendita a cui siamo abituati
solitamente e che conosciamo di norma.
## i'm talking about certain aspects of sales that
## are applicable here because at the end of the day
Parlo di alcuni aspetti della vendita che
sono applicabili qua perché in fin dei conti
## what we're doing is trying to convince somebody
## of something they're not already convinced on
quello che facciamo è provare a convincere qualcuno
di qualcosa su cui non è ancora convinto.
## and that's what sales is really i'm trying to
## convince you right now to apply this approach when
E la vendita si tratta proprio di questo. Proprio ora
sto cercando di convincere voi ad applicare questo approccio quando
## you're doing outreach and that's why i brought
## this into this equation but i want to explain
fate attivismo di strada, per questo l'ho introdotta
nell'equazione ma voglio spiegare
## that i really do not mean schmoozing people and
## telling people what you think they want to hear
che non intendo affatto che voi dobbiate andare incontro alle persone e
dirgli quello che vogliono sentirsi dire
## and using hooks like psychological hooks to trick
## them into signing on the dotted line that's not
e usare "ami", ad esempio "ami" psicologici per ingannarli
a firmare sulla linea tratteggiata, non
## how this works at all activism is a different
## ballpark to sales one of the traditional things
funziona affatto così. L'attivismo è un'altra storia
rispetto alla vendita. Uno degli approcci tipici
## that occurs in sales is the three-step process for
## any sale so i'll talk you through that right now
della vendita è il metodo a tre step, per qualsiasi
tipo di vendita. Quindi ora vi spiegherò in cosa consiste.
## the three-step process is really simple
## the first step is all right i'm gonna
Il metodo a tre step è molto semplice.
Il primo step è...
## okay i'm gonna pause right here because this
## is the part where i find that there's the most
Okay, metto in pausa perché questa è
la parte che trovo più confusionaria,
## confusion and it's the whole sales message so yes
## i'm going to break down this three-step process
si tratta di tutto il messaggio sulla vendita, quindi sì,
spiegherò nel dettaglio questo metodo a tre step
## but the only reason i'm doing that here is to
## show you where sales tools and really they're
ma l'unico motivo per cui lo sto facendo in questo ambito
è per mostrarvi come gli strumenti della vendita