## use environmental facts when it keeps changing
## on us when it comes to these things studies can
perché utilizzare statistiche ambientali che cambiano in continuazione
In questo ambito, ricerche possono
# REVISORI: primo sub di spezzone
## come back to us that may prove us wrong on the
## environment tip in fact i've seen it proven that
dimostrare improvvisamente che abbiamo torto
sul tema ambientale. Infatti, e ne ho avuto la dimostrazione,
## you can be environmentally way more
## better off as a non-vegan than a vegan
si può essere molto più rispettosi
dell'ambiente da non-vegani che da vegani.
## in many circumstances if you live in a rural area
## you're a minimalist and you fish from your kayak
In molti casi, se vivi in una zona rurale
sei un minimalista, peschi dal tuo kayak
## you're way more environmentally friendly than
## a person who lives in new york procreates
hai un impatto ambientale minore
di una persona che vive a New York, ha figli
## eats processed foods so environmentally this is
## not a surefire argument this really isn't and i
consuma cibo processato.  Pertanto, da un punto di vista ambientale
tutto ciò non costituisce un'argomentazione infallibile, davvero non lo è
## just want to say from the health point of view can
## also be justified you can eat a piece of cheese or
Voglio aggiungere che da un punto di vista salutistico
può essere giustificato mangiare un pezzo di formaggio
## you can eat a salmon once a week and justify that
## from a health perspective because you just bounce
o mangiare salmone una volta a settimana e motivare ciò
per motivi di salute, perchè ti riprendi
## back very easily from a health point of view you
## can feel better pretty quickly so there's no point
molto facilmente a livello fisico,
puoi sentirti velocemente molto meglio, per queste ragioni
## of even arguing the health and the environment for
## those reasons next question even if that were true
non vale neanche la pena discutere sulla salute e sull'ambiente.
Prossima domanda.  Vorrei sapere che ne pensi della frase "e anche se fosse tutto vero?"
# REVISORI: c'è sovrapposizione con la persona che fa la domanda che chiede I just wanted to implore your thoughts on the whole "even if that where true?" reply
## reply like because i found that to be quite
## good and when you say even if that were true
perché trovo molto utile
quando si risponde "se anche fosse tutto vero,
## how do you justify this do you ever use that at
## all i do i've been using that recently people
come lo giustifichi?". La usi mai?
L'ho usata recentemente.  Le persone
## say i think there's bigger issues in the world
## right human issues are more important well even
sostengono che ci sono problemi più importanti al mondo, no?
I problemi sociali sono più importanti, beh
## if there are bigger issues in the world which
## we actually know that this is the biggest issue
anche se ci sono problemi più grandi al mondo, e noi sappiamo
che questo è il problema più importante,
## with the health and environment the only reason
## why we're talking about it is because animal
riguardo la salute e l'ambiente, l'unica ragione
per cui ne parliamo è perché i diritti
## rights is such an issue that it's impacted our
## environment it's become that big of an issue that
degli animali è un tema così importante che ha condizionato
l'ambiente ed è diventato un tema così critico
## it impacts our environment and it impacts human
## health to the extent that it does but we can give
che è arrivato a condizionare l'ambiente e la salute
umana ai livelli attuali, e glielo possiamo dire
## them that still and say even if there are bigger
## issues what justifies you doing this to them
e dirgli pure che se anche ci sono problemi più grandi
cosa li giustifica a fare queste cose agli animali?
## any other questions yes i've found on the internet
## so you put something up about veganism a lot of
Ci sono altre domande? Sì, su internet
mettiamo che pubblichi qualcosa sul veganesimo molte
## people just put like you know means to take the
## piss out of the veganism people sort of just go
persone lasciano meme solo per prendere
in giro il veganesimo. Le persone vedono
## straight to that and they won't listen to
## you after that like so they take the piss
solo quello e non ne vogliono sapere di ascoltarti
e quindi ridicolizzano
## out of what you're trying to do and then you just
## can't get through to them at all because they're
tutto ciò che stai cercando di fare e tu non riesci
affatto a fare breccia con loro perché
## so fixated on taking the piss out of us how
## would you get through take the piss out of them
sono così concentrati a prenderci in giro,
Come agiresti? Prendili in giro tu,
## roast them in return they're the ones that
## are supposed to be roasted yeah but if they're
umiliali, sono loro che devono essere ridicolizzati, ma se ti stanno
## just trolling they're not reachable but my simple
## response would be to roast them back but sometimes
solo provocando e non riesci a connetterti,
il mio unico suggerimento è di sbeffeggiarli.
## it's just like people are more drawn to a picture
## or something because the bulk amount of people
A volte le persone sono attirate da una foto
la maggior parte delle persone
## can just you know gang up on you like that and
## it makes you feel like you know you should just
si alleano contro di te e tutto ciò
ti fa sentire come se l'unica cosa da fare
## stop talking like it's sort of hard it feels
## like you're trapped in that position where
è smettere di parlare, è difficile,
ti senti intrappolato in quella posizione
## you know like there's no actual response that's
## worth and then it just makes you think oh you know
in cui sai che non ci sono risposte valide
e allora pensi solo
## what i'm doing am i actually doing the right thing
## is it worth me spending my time doing this you're
che cosa sto facendo? sto facendo la cosa giusta?
vale la pena per me usare il mio tempo per farla?
## definitely doing the right thing when you speak
## up for the animals it's always a good idea it's
Tu stai assolutamente facendo la cosa giusta quando difendi
gli animali ed è sempre una buona idea,
## always worth doing i think your question is is
## it effective to be doing that is that what you're
vale sempre la pena.  Credo che la tua domanda sia se
sia efficace fare quello che fai.
## asking yeah so i don't know like with regards to
## the comments that coming in on your facebook or
Mi stai chiedendo questo? Sì. Ok. Non conosco i commenti
che arrivano sul tuo profilo Facebook o
## instagram i don't know if those individuals are
## going to go vegan but it may be more about who's
Instagram, non so se questi individui
diventeranno mai vegani ma potrebbe riguardare di più
## reading it you know what i'm saying the imprint
## that you leave on those individuals it's important
chi legge, capisci? intendo dire che il messaggio
che tu lasci a questi individui è importante
## that you only focus on what you're saying and how
## you advocate for the animals so that if anybody
e che devi focalizzarti su ciò che dici tu e come
sostieni gli animali, così che se qualcuno
## ever does stumble across the comment thread that
## they read the right thing they hear what they're
casualmente legge la serie dei commenti,
possa leggere il messaggio corretto, e recepisca
## supposed to hear from you know what i'm trying to
## get at yeah yeah and that's the best you can do
ciò che deve recepire da te, capisci che intendo?
sì, sì . È questa è la miglior cosa che tu possa fare
## whether you should be doing this with those
## individuals i don't know because you'd have
Non so dirti se tu debba farlo
esattamente con queste persone,
## to give me more specific examples about what
## they're saying and how they're saying it
dovresti farmi esempi specifici su ciò
che dicono e come lo dicono
## but if they're dropping memes about
## eating meat and how tasty bacon is
ma se lasciano meme
sul consumo di carne e su quanto sia buono il bacon
## i've actually found that roasting
## those people can be pretty effective
trovo che sbeffeggiarli pubblicamente
sia molto efficace
## don't waste too much energy on it you may want
## to block them after a certain point once you've
Non sprecare troppa energia su di loro, magari
li puoi bloccare dopo un po'
## made your point for people to read so you may
## want to manage it that way on social media
che hai presentato le tue argomentazioni così gli altri possono leggere
Forse puoi gestire così questa situazione sui social media
## but as long as you say the correct thing you're
## in the right space yes um paul um i just wrote
ma finché dirai la cosa giusta,
sarai nel giusto e sì... Paul ho appena scritto
## down this thing that i was going to say when you
## were talking about the blood on your hand on their
questa cosa che stavo per dire quando
parlavi del sangue sulle tue mani, sulle loro
## hands so i found it actually harder to speak to
## people that i know personally that love animals
mani.  Trovo più difficile parlare
con le persone che so personalmente che amano gli animali
## um also they love animals they actually i've
## lost four people that i've known for a long
anche loro amano gli animali. Ho
perso quattro persone che conoscevo da tanto tempo
## time because they they seem to think that my
## message is hateful so people who have tried
perché ritenevano che
il mio messaggio fosse pieno di odio.  Le persone
## to break down the barriers um around animals
## in agriculture they reject any notion of even
con cui ho cercato di superare le barriere sul tema animali
in agricoltura, negano qualsiasi empatia per la causa
## so when my compassion for the animals involved
## into more what you would call aggression and
e quindi quando la mia compassione per gli animali si trasforma
in qualcosa che qualcuno potrebbe definire aggressività
## like passionate speaking and ask why they can
## ignore those animals quite um and can be hateful
ma io chiamo parlare animatamente, o quando chiedo loro
come possano ignorare il problema degli animali e mi definiscono piena di odio
## how do we get people to abandon a lifetime
## of adoption and views around farm animals
come convinciamo le persone ad abbandonare una vita di
indottrinamenti sugli animali da fattoria?
# REVISORI: il testo qui in inglese non riflette ciò che dice chi sta facendo la domanda. ho seguito quello che ha detto realmente la persona