## you tell them they go vegan on the spot
## that's the dream circumstance but i'm
glielo dici e diventano vegani sul momento
è la circostanza dei sogni ma quello che voglio
# REVISORI: primo sub di spezzone
## saying most people are not like this if they're
## vegetarian imagine if all vegetarians were vegan
dire è che la maggior parte delle persone non sono così
se sono vegetariani; Immaginate se tutti i vegetariani fossero vegani
## the percentage of vegetarians is always way
## larger than the percentage of vegans when
la percentuale dei vegetariani è sempre molto
più alta della percentuale dei vegani quando
## they do those statistics imagine if all the
## vegetarians were outreached effectively and
si fanno queste statistiche, immaginate se tutti i
vegetariani fossero sensibilizzati in maniera efficace e
## they went vegan we would have way more vegans
## on our side also when people at the end of your
diventassero vegani, avremmo molti più vegani
dalla nostra parte e anche quando le persone alla fine del nostro
## outreach will say i'm gonna try to do better
## i'll try i'm gonna try to go vegan please
discorso diranno "proverò a fare meglio"
"proverò a diventare vegano", per favore
## do not use the word try and do not let people
## use the word try would you try to be a non-racist
non usate la parola "provare" e non lasciate che le persone
usino la parola "provare", "provereste" a non essere razzisti?
## would you try not to be a child
## abuser or would you just [ __ ] stop
"provereste" a non essere
dei pedofili o smettereste e basta
## once you realize that it's wrong again
## don't let them off the hook let them
una volta che capite che è sbagliato? Ancora
non lasciate che se la cavino così fategli
## know that there is a moral imperative here
## when someone says i'm gonna try what i say
sapere che è un imperativo morale quando
qualcuno dice "ci proverò", quello che gli dico
## in order to get them to rid themselves of this try
## nonsense is to compare it to any other injustice
per fare in modo che si sbarazzino di questa assurdità del "provare"
è di compararlo ad altri tipi di ingiustizia
## like i just compared it to child abuse and
## racism etc would you say that you would try
come ho fatto adesso, comparandolo alla pedofilia,
al razzismo, eccetera; Diresti semplicemente che ci proverai
## or would you just stop and that usually
## corrects that for people very quickly
o smetteresti e basta? e questo solitamente
risolve la questione molto velocemente
## um i'm going to get into this a little bit more
## later but i want to add this piece in here and say
entrerò maggiormente nel dettaglio in seguito
ma voglio aggiungere questo frammento qui e dire
## that we have had another update to this section
che abbiamo fatto un aggiornamento in questa sezione
## we're constantly seeking to improve here
## guys we're constantly making software updates
stiamo costantemente cercando di migliorare qui
ragazzi, stiamo facendo in continuazione aggiornamenti software
## and one of them is this one here when we
## compare to other injustices we've actually found
e uno di questi è questo qui.
Quando facciamo confronti con altre ingiustizie abbiamo scoperto...
## see okay so my analysis on this is that
## human beings only truly care about themselves
Vedete, la mia analisi su questo è che
agli esseri umani importa solo di loro stessi
## that's it so when we say child abuse racism
## sexism feminism whatever it is we're relying
tutto qui, quindi quando diciamo "pedofilia" "razzismo"
"sessismo" "femminismo", qualsiasi cosa, stiamo facendo affidamento
## upon how much they care about those issues and
## if they're not an activist when it comes to those
a quanto hanno a cuore questi problemi e
se non sono attivisti, quando si arriva a queste
## issues we shouldn't expect that they care
## a great deal about those issues should we
problematiche, non dovremmo aspettarci che glie ne
importi un granché di questi fenomeni, o no?
## so we've found that the most effective thing to do
## in all situations is in fact hold them accountable
quindi abbiamo scoperto che la cosa migliore da fare
in tutte le situazioni è farli sentire responsabili
## to themselves so in other words instead of
## comparing it to an injustice that involves
per loro stessi, quindi in altre parole, invece
di fare un paragone con delle ingiustizie che riguardano
## other groups of humans how about you just ask them
## about themselves how would you feel if someone
altri gruppi di umani, perché invece non chiedergli
di loro stessi, di come si sentirebbero se qualcuno
## was torturing you enslaving you and was going to
## murder you and the excuse your oppressors used was
li stesse torturando e schiavizzando e se stessero per
essere uccisi e la scusa del loro oppressore fosse
## i'm trying to do less of it i'm only going to cut
## they say they're only going to cut your leg off
"ci sto provando a farlo di meno", "ci sto provando a diminuire"
se dicessero che d'ora in poi ti taglieranno solo le gambe
## uh you're probably gonna die from a doe
## so is that better than not killing i mean
uh, probabilmente morirai lo stesso...
quindi è davvero meglio che uccidere, voglio dire
## you know it's essentially putting them in the
## victim's position and saying what if someone was
è essenzialmente metterli nella posizione della
vittima e dire "se qualcuno ti stesse
## to enslave torture and murder you less but
## never ever liberate you from your oppression
torturando di meno e uccidendo di meno, senza
mai liberarti dall'oppressione,
## how would you feel would you want to
## be liberated if you were the victim
come ti sentiresti? Preferiresti essere
liberato se fossi la vittima
## or would you want these nonsense baby
## steps that don't really go anywhere
o accetteresti questi insensati piccoli passi
che non vanno realmente da nessuna parte?
## so when you're comparing to other groups of humans
## it might be most effective for you to in fact
quindi quando fate dei paragoni con altri gruppi di umani
potrebbe essere più efficace
## according to our latest update and my
## analysis on this is that if you just
secondo i nostri ultimi aggiornamenti
e la mia analisi su questo tema è che se
## rely on the fact that human beings truly only care
## about themselves uh more than more they at least
accettate il fatto che agli esseri umani importa veramente
solo di loro stessi più di ogni altra cosa, almeno a loro
## care more about themselves than than anything
## else any other group of humans and i'm speaking
importa più di loro stessi che di qualunque altra cosa
e di altri gruppi di umani e sto parlando
## generally for most people here this is why i'm
## trying to get deep into what is the most effective
generalmente, per la maggior parte delle persone qui, questo perchè
sto provando ad andare a fondo della questione su quale sia il metodo più efficace
## because there is no perfect approach for every
## single individual on the planet that doesn't exist
perché non c'è un approccio perfetto per ogni
singolo individuo del pianeta, non esiste
## what i can only teach you is most effective
## for most people and i'm going to continue
quello che vi posso insegnare è la maniera più efficace
per la maggior parte delle persone e continuerò
## to expand that and improve on that as
## much as possible let's get back into it
a espanderla e a migliorarla per quanto
possibile. Ritorniamo su questo punto:
## would you say that you would try or would you just
## stop and that usually corrects that for people
Direste che ci provereste o smettereste subito
e questo solitamente corregge
## very quickly i want to try to be better
## there's no trying when it comes to justice
molto velocemente il "voglio provare a fare meglio"
perchè non esiste "provare" quando si tratta di giustizia
## you can't try to be non-racist you're either
## non-racist or you're a racist and i say that
non puoi "provare" a non essere razzista, o sei
un razzista o non lo sei, e faccio questo
## comparison because you understand injustice
## in that context but justice is justice
paragone perché tu comprenda l'ingiustizia
in quel contesto ma giustizia è giustizia
## what's evil is evil you can't have it both ways
## what's right is right what's wrong is wrong so
ciò che è malvagio è malvagio non c'è alternativa
ciò che è giusto è giusto e ciò che è sbagliato è sbagliato
## don't try you have to do it do you think
## you'll go vegan um i can definitely try yeah
non ci devi provare, devi farlo. Pensi che
diventerai vegana? Mmm, potrei sicuramente provarci, sì...
## wow i love my family here but i can stop i can
## spread it through my family make sure that they
voglio bene alla mia famiglia, ma posso smettere, posso
condividerlo con la mia famiglia, assicurarmi che