## particularly as people seem to not acknowledge
## their sentience or even have any regard for
specialmente perché le persone sembrano non riconoscerli
come senzienti né avere nessuna considerazione per
# REVISORI: primo sub di spezzone
## them as if they're not relevant other
## than as a commodity so i've found that
loro poiché non sono rilevanti oltre che
come merce quindi ho constatato che
## by trying to get people to engage their
## compassion or even their sense of justice around
cercando di far leva sulla compassione
delle persone o anche sul loro senso di giustizia per
## animals yeah and you're the only one who's
## making them visible or attempting to at
agli animali e tu sei l'unico che li rende
visibili o che cerca di farlo
## this point yes like they know that that you know
## advertising exists but they actually don't connect
a questo punto e sì lo sanno che tu sai che
quello tu stai promuovendo esiste ma loro davvero non connettono
## they have to disconnect in order to sleep at night
## and what you represent is a mirror you're a mirror
devono disconnettersi per poter dormire la notte
e quello che rappresenti è uno specchio e tu sei uno specchio
## and when they call you hateful you are actually
## hateful but not to them you're hateful to their
e quando dicono che sei pieno di odio lo sei in realtà
ma non ce l'hai con loro ma con le loro
## actions they're the abuse that's occurring to the
## animals so don't again don't let people shame you
azioni a causa loro gli animali vengono abusati
quindi non, ancora non lasciate che le persone vi rimproverino
## out of these things yes you are hateful own it
## you are hateful you do hate what they're doing
con queste cose, si siete pieni di odio ammettetelo
lo siete, odiate davvero quello fanno
## to animals that's why you're speaking up and
## that's why you're passionate you're not just
agli animali ecco perché fate sentire la vostra voce e
vi ci dedicate con passione non solo vi ci dedicate
## passionate this is an art we're talking about
## you're not just passionate about this this is
con passione non stiamo parlando di arte
non solo vi ci dedicate con passione questa è
# REVISORI: qui trovo this is an art we are talking about ma dall'audio mi pare dica this isn't art
## an injustice and you are angry you hate the fact
## that your friends people you love are so willing
un'ingiustizia e siete arrabbiati e odiate il fatto
che i vostri amici e le persone che amato sono così disposti
## to make excuses for something
## so unbelievably unjustifiable
a tirar fuori delle scuse per qualcosa
che è così incredibilmente ingiustificabile
## right that's what you hate the fact that they're
## yeah but like even the people that you outreach to
ok? ecco cosa odiate il fatto che loro
si ma anche le persone a cui fai outreach
## like actually trying to make them feel something
## though because it could be on their radar
in realtà stai cercando di fargli sentire qualcosa
però perché potrebbe essere nel loro radar
## what from what you've told me i actually think
## that they do have it on their radar because
beh da quanto mi dici in realtà io credo che
loro è nel loro radar ed ecco
## that's why they're trying to disconnect and call
## you hateful things when they say things that are
perché cercano di disconnettersi e ti dicono che sei
carica di odio e quando dicono cose che sono
## inaccurate and irrational it's a sign that they
## do have guilt and guilt is a sign of them caring
inaccurate e irrazionali è un segno che
si sentono in colpa e la colpa è un segno che è
## about the subject it's just so far buried down
## there because that's where it needs to be for
qualcosa a cui si interessano è solo che fino ad ora lo hanno represso
perché è lì che hanno bisogno che stia
## them to sleep at do you understand these people
## do care about this issue you're just living proof
affinché dormano bene capisci che a queste persone
importa di questa questione e tu sei la prova vivente
## of it being made into action and having your your
## actions aligned with your morals and you represent
di questo che si fa azione e le tue
azioni sono allineate alla tua morale e tu rappresenti
## something to them that makes them feel
## inadequate and they should [ __ ] feel that way
qualcosa che li fa sentire
inadeguati e si devono sentire così
## you do hate what they're doing
## to the animals let them know that
odi davvero quello che fanno
agli animali faglielo sapere
## that you don't respect what they're doing to
## the animals and there's no way that they can
e che non rispetti quello che fanno agli animali
e non c'è modo in cui possano giustificarlo
## justify it keep asking them how do you justify
## this even if you think that a cow doesn't feel
continua a chiedergli: come giustifichi
questo? anche se credi che un mucca non sia cosciente
## the same way as a dog or the same way more
## importantly don't use a dog as an example use them
alla stessa maniera di un cane o alla stessa maniera di
anzi, soprattutto, non usare un cane come esempio usa loro
## how would you feel if you're in a cow's position
## what crime has a cow committed other than being
come ti sentiresti se fossi al posto della mucca
che crimine ha commesso una mucca oltre ad essere
## born non-human there's no way they can justify so
## asking these basic questions usually will lead you
nata non umana non c'è modo in cui possano giustificarlo quindi
porre queste domande basilare in genere ti porterà a
## to having them face the facts and a vegan well
## they may temporarily but if that's the reason i
a far si che affrontino i fatti e un vegan beh
potrebbero temporaneamente ma se questa è la ragione
## don't talk to you anymore for someone who is a
## concerned citizen speaking up against injustice
per cui non ti parlano più per essere un
cittadino impegnato che si batte contro le ingiustizie
## then they're not really your friend are they
## friends don't abandon friends over something so
allora non sono davvero tuoi amici, no?
gli amici non abbandonano gli amici per qualcosa che
## obviously righteous like that even if they're
## the perpetrator again they can't justify it
è ovviamente legittimo per dire che anche se sono
i responsabili ripeto non  possono giustificarlo
## a real friend would be like you know what i
## respect the fact that you called me out and
un vero amico direbbe sai che c'è?
rispetto il fatto che mi hai confrontato e
## there's nothing i can say like i am hypocrite
## and i am an animal abuser or even if they don't
non c'è nulla che possa dire e sono un ipocrita
e sono un maltrattatore di animali o anche se non
## admit to that they would at least keep you in
## their lives if they respected the fact that
lo ammettono quanto meno continuerebbero ad
averti nelle loro vite se rispettano il fatto che
## you're speaking up against this and then it's
## up to you how long you keep them in your lives
ti batti contro questo e allora dipende da te
il tempo che vorrai ancora averli nella tua vita
## does that help yeah thanks a lot cool
questo ti aiuta? si grazie mille
## stop share so there it is that was the holding
## non-vegans accountable 2.0 from perth australia
termina condivisione, e questo è quanto questo era holding
non vegans accountable 2.0 da Perth Australia
## that was the second stop on the australian leg
quella era la seconda tappa della fase australiana
## of the world tour that we
## embarked on in february which got
del tour mondiale che abbiamo
intrapreso a Febbraio che è stato
## put to an end due to the coronavirus
interrotto a causa del coronavirus
## so i will take questions and i will also
## start using this presentation with the
bene risponderò alle domande e comincerò anche ad
utilizzare questa presentazione con le
## slides to break down this whole thing once over
## just to reiterate all the points that were made
slide per poter spiegare tutto questo bene
in modo da reiterare tutti i punti che sono stati toccati
## it is good to feel bad about
## something that is bad simple
è bene sentirsi male per
qualcosa che è male
## i love simplicity and effectiveness
## the simpler the better
amo la semplicità e l'efficacia
più è semplice e meglio è
## in terms of effectiveness it has
## to have that effectiveness there
in termini di efficacia deve
avere dell'efficacia
## but the simplicity i just love that so much okay
ma la semplicità mi piace veramente tantissimo ok
## so i'm gonna get these slides downloaded
bene, sto per scaricare queste slides
## but if you guys have any questions
## lace me up in the comments
ma se voi ragazzi avete qualche domanda
scrivetela nella sezioni commenti