## oh yeah looks like it's working okay i love you
oh yeah sembra stia funzionando. Okay, ti amo.
## what was that that came through all right we're
## live i think all right looks like it's friday
Cos'è stato? È passato attraverso. Ok credo
che siamo in diretta. Bene, sembra che sia venerdì.
## yo these kids outside crazy
yo questi ragazzi lì fuori, pazzesco.
## what was that that came through yo there's
## a double up all right we're live i think
Cos'è stato? È passato attraverso. Yo c'è
l'eco. Ok siamo in diretta credo.
## some doubling up on the audio
## but we are now live i think
C'è un po' di eco nell'audio,
ma ora credo che siamo in diretta.
## uh what's up everybody let me know in the comments
## if the audio and the visual is okay with you
uh come va, ragazzi? Fatemi sapere nei commenti
se audio e video vanno bene per voi.
## i've got a chat section on youtube that i'll
## be maintaining and managing as best as i can
Ho una chat su YouTube che
manterrò e gestirò nel miglior modo possibile.
## i'll just wait for people to join and for this
Aspetterò solo che le persone si colleghino e che questa
## live to establish itself properly
diretta si stabilizzi correttamente.
## and here people are joining the chat on youtube
## what's up everybody what's up isaac sylvia
Ed ecco che le persone si stanno collegando alla chat su youtube,
come state tutti? Come state Isaac, Silvia?
## all right to be named good morning ariane laura
## now i see you laura says yeah let me know how
Tutto ok se venite nominati? Buongiorno Ariane, Laura.
Laura dice adesso ti vedo, yeah fammi sapere come
## the visual is and the audio i want to make sure
## that the technology is on point for this one
sono la visuale e l'audio, voglio essere sicuro
che la tecnologia sia perfetta per questo.
## um i also need you to tell me please
uhm, mi serve anche che mi diciate, per favore...
## video and audio is clear thank you i am doing well
## laura thank you i also need to tell i need you to
Video e audio sono chiari, grazie. Sto bene
Laura, grazie. Ho anche bisogno di dire, ho bisogno che voi
## tell me if this microphone i'm about to plug
## it in is going to make my audio better or not
mi diciate se questo microfono, che sto per collegare,
migliorerà o meno il mio audio.
## now so i'm now plugged in with this mic
## can you tell me if you can hear me okay
Ora. Allora adesso ho collegato questo microfono,
potete dirmi se mi sentite bene?
## if it's better or worse than what it just was
se è meglio o peggio di come era prima?
## we can't do icd because the uk went back into
## lockdown we're in the same position here i feel
Non possiamo far l'ICD perché l'UK è tornata
in lockdown. Siamo nella stessa situazione qui, ti
## you we hello sylvia and hello tiff thank you
## tiff appreciate that the audio is good great
capisco, noi... ciao Silvia e ciao Tiff. Grazie
Tiff, lo apprezzo. L'audio è buono, magnifico.
## great i'm going to keep this mic in
## then it's better good thank you ariane
Grandioso, allora terrò questo microfono.
È meglio, bene! Grazie Ariane.
## thank you guys appreciate the feedback
## all right so now i'm going to move on
Grazie ragazzi, apprezzo il feedback.
Ok allora adesso vado avanti
## to the next thing great all right so yeah we're
## in lockdown here in australia and currently uh
al prossimo argomento. Grandioso, bene. Allora, yeah, noi
in Australia siamo in lockdown e al momento, uhm,
## we can only assemble 10 people max in a
## public area and so given that restriction
possiamo riunirci al massimo in 10 persone in
uno spazio pubblico, quindi viste queste restrizioni
## it's going to be really difficult for
## any cubes to happen i'm going to be doing
sarà molto difficile che
venga fatto qualsiasi cubo. Io farò
## a limited attendance cube in melbourne
## tomorrow we'll see how we go with that but
un cubo con partecipazione limitata a Melbourne,
domani, vedremo come andrà, ma
## yeah because of the restrictions around
## the world we only have um 170 odd
yeah, a causa delle restrizioni in
tutto il mondo abbiamo solo, uhm, circa 170,
## uh almost up to 200 i think i haven't even checked
## the figures over the last couple of days but
uh quasi 200, penso di non aver nemmeno controllato
le cifre negli ultimi due giorni, ma
## yeah i uh i had a look at the figures last
## and was impressed that we have almost 200
yeah io, uh, ho controllato le ultime cifre
e sono rimasto colpito dal fatto che abbiamo 200
## events scheduled given the
## restrictions that we have so
eventi programmati, viste le
restrizioni che ci sono, quindi...
## yeah last year we had 500 cubes scheduled
## around the world and as you may or may not
yeah l'anno scorso abbiamo avuto 500 cubi programmati
in tutto il mondo e come forse saprete
## know international cube day is the biggest day of
## the year for us because it's our biggest campaign
l'International Cube Day è il giorno più importante
dell'anno per noi, perché è la nostra campagna maggiore
## and the essence of it in case you don't know is
## to do as many cubes around the world as possible
e, nel caso non lo sapeste, il suo scopo è
fare più cubi possibili in tutto il mondo.
## so it's a fantastic time of the year for us
## but given the restrictions it's a limited
Quindi per noi è un periodo dell'anno fantastico,
ma viste le restrizioni è una campagna
## campaign
limitata.
## all right what's up vegan king all right so
## let's get into this we're gonna start off oh i
ok, come stai vegan king? Bene, quindi
mettiamoci al lavoro. Cominceremo, oh devo
## need to send out a quick story to everybody on
## instagram telling them that we are now live so
inoltrare una storia veloce a tutti su
instagram, dicendo loro che ora siamo in diretta, quindi
## just bear with me i've got no one moderating
## this stream i'm going to be doing it myself
abbiate pazienza, non ho nessuno che modera
questo stream, lo farò da solo.