## is accountability for what they're
## doing to the animals that's it moving on
è la responsabilità per quello che
stanno facendo agli animali, tutto qui. Andiamo avanti
# REVISORI: primo sub di spezzone
## all right so what is animal rights activism
## activism is speaking up for the victims
bene, quindi cos'è l'attivismo per i diritti degli animali?
attivismo vuol dire parlare a nome delle vittime
## in the same way that you would want to be
## spoken up for if you were in their position
allo stesso modo in cui si vorrebbe che qualcuno
parlasse per noi se fossimo nella loro posizione
## it is being a medium of truth and enacting change
## by prioritizing the victims and not the oppressors
è essere mediatori di verità e innescare il cambiamento
dando priorità alle vittime e non agli oppressori
## one minute starting now i don't
## have anything to add to this either
avete un minuto a partire da adesso.
Non ho niente da aggiungere nemmeno qui
## this might even change to 30 seconds because i
## don't want to drag this out for people watching
Potrei passare a 30 secondi perché non voglio
trascinarla troppo a lungo per le persone che rivedono
## this back i want this to be as succinct as
## possible but i just want to make sure i cover any
il video, voglio essere il più coinciso possibile
ma voglio essere sicuro di coprire ogni
## questions or points that might come up i just want
## to be as thorough as possible in addressing this i
domanda o questioni che potrebbero venire fuori. Voglio
essere il più accurato possibile nel chiarire questo.
## think i might reduce the time that i put aside for
## you guys to 30 seconds in fact instead of a minute
Penso che sia il caso di ridurre il tempo a disposizione
per voi ragazzi a 30 secondi invece che un minuto.
## all right let's move on yeah i'm going to
## reduce this down to 30 seconds between slides
Bene, andiamo avanti. Sì ridurrò il tempo a
30 secondi tra ogni slide
## to allow you guys to jump in if you want
## me to discuss anything more specifically
per permettervi di intervenire se volete
che discuta di qualcosa più specificatamente
## crystal clear says carlo great
Carlo dice che è tutto chiarissimo, perfetto.
## don't try to be a communications guru
## this goes back to the sales thing almost
Non provate a essere guru della comunicazione
Questo si riferisce alla questione delle vendite.
## um always remember that you will never have
## 100 success rate within animal rights outreach
Ricordatevi sempre che non avrete mai un
tasso di successo del 100% tra gli outreach per i diritti degli animali
## there is no magic set of words to use during
## outreach that will make someone go vegan
non c'è un magico giro di parole da usare durante gli
outreach che può rendere qualcuno vegano
## if they're ready they'll listen if they're not
## ready they won't with the context provided your
se sono pronti ascolteranno, se non lo sono
non lo faranno nel contesto fornito. La vostra
## function as an activist is to hold the individual
## you're speaking with accountable for the animal
funzione come attivisti è mantenere l'individuo
con cui state parlando, responsabile per gli abusi sugli animali
## abuse they support and to make them aware of
## the consequences of their choices 30 seconds
che supportano e renderli consapevoli delle conseguenze
delle loro scelte. 30 secondi
## is too quick 30 seconds
è troppo veloce 30 secondi?
## if it's too quick uh how about we just
## do a compromise make it 45 seconds
se è troppo veloce possiamo fare un compromesso
e portarlo a 45 secondi
## i just don't want it to get too
## slow for those watching this back
non voglio renderlo troppo lento
per chi vole riguardare il video
## you know
sapete...
## okay
Ok
## cool all right so let's move
## on we've done 45 seconds there
Bene, perfetto, andiamo avanti
abbiamo aspettato 45 secondi
## 30 david's voting 30. all right let's
## move on so your goal should not be to
30, David ha votato 30. Perfetto, andiamo
avanti, quindi il vostro obbiettivo non dovrebbe essere
## plant seeds animal rights outreach is not
## verbal leafleting i'm going to repeat that
piantare semi. Gli outreach per i diritti degli animali
non sono un'opera di volantinaggio verbale. Voglio ripeterlo
## standing in front of a non-vegan and spitting
## all these little factoids out at them
stare in piedi di fronte a non-vegani e sputare
tutte queste informazioni verso di loro
## is not activism and i heard someone say planting
## seeds in the comments i mean i know planting seeds
non è attivismo e ho sentito qualcuno dire "piantare semi"
nei commenti, voglio dire, so che piantare semi è
## is like a common term used in the animal rights
## movement specifically but i guess we're doing that
un termine usato comunemente nei movimenti per i diritti
degli animali specificatamente e penso che lo stiamo facendo
## but it's not in the same way that people think of
## planting seeds that's not what we're doing here
ma non penso nella stessa maniera per cui le persone intendono
piantare i semi, non è quello che facciamo qui
## animal rights outreach is not verbal leafleting
## if the goal were to provide information we would
l'outreach per i diritti degli animali non è un volantinaggio verbale
se l'obbiettivo fosse fornire informazioni distribuiremmo
## hand out leaflets and magazines and if that was
## all that people needed to go out to go vegan then
volantini e riviste e se questo
bastasse per far diventare le persone vegane...
## the information is already out there so
## it's not necessarily about the information
le informazioni sono già a disposizione quindi
non è necessariamente una questione di informazioni
## the function of outreach is to make
## people understand the consequences of
la funzione dell'outreach è far capire
alle persone le conseguenze
## their choices by holding them accountable
## and centering the interaction on what they
delle loro scelte responsabilizzandoli
e centrando l'interazione su quello
## can personally do about the animal
## of the use on an individual level
che possono fare personalmente a riguardo degli
abusi sugli animali a livello di individui
## 45 seconds
45 secondi
## is there anything here that you guys have any
## questions about i don't apologize um you know
C'è qualcosa qui sul quale avete domande ragazzi?
Non dovete scusarvi. Mmm, sapete,
## don't apologize this is a learning process i'm
## taking you guys on i've learned this stuff and
non dovete scusarvi, questo è un processo di apprendimento
vi sto accompagnando, ho imparato queste cose e