## very simple issue seriously animal abuse is
## wrong and there's no justification for it
seriamente questa semplice questione. L'abuso degli animali è
sbagliato e non c'è giustificazione per questo.
# REVISORI: primo sub di spezzone
## we don't need statistics to prove that to people
## necessarily if people want to talk about this to
Non ci servono necessariamente statistiche per dimostrarlo
alla gente, se le persone vogliono parlare di questo
## you and they bring up statistics and they want
## to debate statistics make sure that you're not
con voi e discutono o vogliono dibattere sulle
statistiche, assicuratevi che non vi stiate
## feeding into the distraction too much i
## want to talk about vegetarianism real quick
facendo distrarre troppo. Voglio
parlarvi molto velocemente del vegetarianismo.
## i think vegetarianism is a cancer
## to the animal rights movement
Credo che il vegetarianismo sia un cancro
per il movimento per i diritti degli animali
## and we think that for some reason in this
## movement we think that vegetarians are closer
e lo pensiamo per diverse ragioni, in questo
movimento. Pensiamo che i vegetariani siano più vicini
## to this message they're our allies again we would
## never do this with i just wanna i just wanna take
a questo messaggio, che siano nostri alleati, di nuovo noi non
faremmo mai questo con... Voglio solo... Voglio solo prendermi
## a moment to call myself out this is the holding
## non-vegans accountable 2.0 workshop but i'm going
un attimo per richiamarmi. Questo è il workshop
sul "ritenere i non-vegani responsabili 2.0", ma mi
## to take a sweet moment to hold myself accountable
## because i just said in this movement we think
prenderò un momento per prendermi le mie responsabilità,
poiché ho appena detto che in questo movimento pensiamo
## that vegetarians are the same whatever i said i
## don't think that anymore in fact i've probably
che i vegetariani siano la stessa cosa... qualsiasi cosa abbia detto,
non lo penso più, infatti probabilmente sono
## been the most vocal about this in the animal
## rights movement but yeah i was just talking
stato il più citato su questo argomento, nel movimento
per i diritti degli animali, ma si, stavo parlando
## about how we need to be accurate with our words so
## i just want to pull myself up there and say that
di come dobbiamo essere precisi con le nostre parole, quindi
voglio solo tirarmene fuori e dire che
## i no longer talk like this about vegeta i never
## really did ever so yeah any other injustice and
non parlo più così dei veget... non l'ho mai
fatto veramente, quindi si... qualsiasi altra ingiustizia e...
## you and they bring up statistics animal abuse
## is wrong and there's no justification for it
voi e discutono sulle statistiche... l'abuso sugli animali
è sbagliato e non c'è giustificazione per questo.
## make sure that you're not feeding into the
## distraction too much i want to talk about
Assicuratevi che non vi stiate facendo
distrarre troppo. Voglio parlarvi riguardo
## vegetarianism real quick i think vegetarianism
## is a cancer to the animal rights movement and
al vegetarianismo, molto velocemente. Credo che il vegetarianismo
sia un cancro per il movimento dei diritti degli animali e
## we think that for some reason in this movement we
## think that vegetarians are closer to this message
in questo movimento lo pensiamo per diverse ragioni.
Crediamo che i vegetariani siano più vicini a questo messaggio,
## they're our allies again we would never do this
## with any other injustice and vegetarian is no
che siano nostri alleati. Di nuovo, non faremmo mai questo
con altre ingiustizie e la dieta vegetariana non è
## different to paleo i mean vegetarians will stop
## eating meat then that's no different to what the
diversa dalla paleo. Intendo dire che i vegetariani smetteranno
di mangiare carne, quindi non c'è differenza con quello che
## paleo crew are doing because they don't eat dairy
## and it's been argued that the dairy industry could
sta facendo il gruppo paleo, perché loro non mangiano latticini
ed è stato ipotizzato il fatto che l'industria casearia potrebbe
## be the cruelest industry in the world we should
## really be calling the paleo crew our allies
essere l'industria più crudele al mondo. Dovremmo
davvero chiamare alleati il gruppo paleo,
## not vegetarians but do you see how insane
## that sounds me even saying that we would call
non i vegetariani, ma sentite come suona
pazzesco? Ho anche detto che dovremmo chiamare
## the paleo guys our allies just because meat is
## obviously cruel to animals it doesn't mean dairy
nostri alleati i ragazzi paleo, solo perché è ovvio che la carne
è una crudeltà per gli animali, non significa che i latticini
## isn't and eggs isn't and you all know that because
## you're vegan and you already know this information
e le uova non lo siano. Tutti voi lo sapete perché
siete vegani e conoscete già questa informazione,
## but when we even slightly give in to this
## idea that vegetarians are on our side then
ma quando cediamo anche solo leggermente
all'idea che i vegetariani sono al nostro fianco,
## we perpetuate this myth even further we are the
## ones who are spreading the wrong message here
perpetuiamo questo mito ancora di più. Siamo noi
che stiamo diffondendo il messaggio sbagliato,
## so when someone says don't worry i'm
## vegetarian you don't need to talk to me
quindi quando qualcuno dice "non preoccuparti, sono
vegetariano, non c'è bisogno che parli con me",
## your response should be you're actually our
## target market and in fact you have more of a
la vostra risposta dovrebbe essere "veramente sei
il nostro obiettivo" e in realtà è vostra
## responsibility to go harder on those individuals
## because they already think they're doing enough
responsabilità essere più duri con questi individui
perché pensano di stare già facendo abbastanza,
## they feel entitled and how dare you tell them
## they're doing any different is the attitude
si sentono autorizzati e "come osate dire loro
che non stanno facendo alcuna differenza" è l'atteggiamento
## they usually give you i appreciate all that
## you're doing just once you know that i'm a
che di solito adottano con voi. Apprezzo tutto
quello che stai facendo, ma dal momento che sai che io sono
## vegetarian that drinks almond milk okay that's
## good local farm interesting i'm just saying like
una vegetariana che beve latte di mandorla - okay - c'è
una buona fattoria locale - interessante - sto solo dicendo che
## you might want to just focus your food versus
## somewhere else because i i totally am already
dovresti concentrare le tue energie da
un'altra parte, perché io, io sono già completamente
## on board i got that so was animal cruelty
## one of the reasons why you became vegetarian
d'accordo. Ho capito, quindi la crudeltà sugli animali è
stata una delle ragioni per cui sei diventata vegetariana?
## since i was 19 i'm 45 okay that's about 27 years
## of vegetarian one of the footage that we chose
Da quando avevo 19 anni, ora ne ho 45, sono circa 27 anni
che sono vegetariana. Uno dei video che abbiamo scelto
## here is also from local like free range like egg
## farms let me ask you a question because you say
è preso anche da fattorie locali con pascoli all'aperto, allevamenti
per le uova. Vorrei chiederti una cosa, siccome hai detto
## that you usually get your eggs from like local
## like free range farms where did they get their
che di solito prendi le uova da fattorie locali,
come quelle con pascolo all'aperto, da dove prendono i loro
## hands from like for example her father's chickens
## that run around his yard so like they are i don't
maschi? Be' per esempio i polli di suo padre
che corrono nel suo cortile, quindi loro sono... non
## know where he gets attention because um what sex
## is important in the egg industry males are females
so dove vuole attirare la mia attenzione. Perché, uhm, quale sesso
è importante nell'industria delle uova, maschi o femmine?
## obviously the females so when people get hence
## they get them from a breeder in hatcheries even
Ovviamente le femmine. Quindi se la gente le compra da qui
loro le acquistano da un allevatore che ha gli incubatoi,
## like for people that just want to get like
## a egg laying hence males and females are
anche per le persone che vorrebbero solo acquistare
un uovo semplicemente deposto. I maschi e le femmine
## born a different color if you're born female
## you're thrown to the left if you're a male
nascono di colori diversi, se nasci femmina
vieni gettato a sinistra, se sei un maschio
## you're thrown to the right where do you think
## the males go i get it directly into a blender
vieni gettato a destra. Dove pensi che
vadano i maschi? - Ho capito - direttamente in un frullatore.
## so i'm doing everything i can to
## minimize my impact but i'm not good
Quindi sto facendo tutto quello che posso per
limitare il mio impatto, ma non sono brava?
## would you consider animal cruelty to be an
## injustice yes yeah would you take that same
Considereresti la crudeltà sugli animali
un'ingiustizia? Si. Yeah, manterresti la stessa
## stance with any other injustice because you do
## recognize that there is cruelty and eggs right
opinione con qualsiasi altra ingiustizia? Perché
hai riconosciuto che c'è della crudeltà nelle uova, vero?
## sure so i found with the majority of vegetarians
## actually they're harder to get through they're not
Davvero? Ho scoperto che la maggior parte dei vegetariani
siano veramente i più difficili da affrontare. Non sono
## our allies they're not closest to this message
## they're pompous sure there's vegetarians out
nostri alleati, non sono vicini a questo messaggio,
sono presuntuosi. Sicuramente ci sono vegetariani là
## there who didn't know better and i've met many
## of those too they just didn't know better once
fuori che non sapevano bene, e anche io ne ho incontrati
tanti, semplicemente non conoscevano bene la situazione, una volta