## also throwing those animals onto the ice every
## time they score a goal and he was going nuts
anche loro a lanciare animali sul ghiaccio ogni
volta che segnano un punto? e stava dando di matto,
# REVISORI: primo sub di spezzone
## and then the radio guy said whoa gary chill
## chill what did you have for dinner last night
e poi il ragazzo alla radio gli ha detto: "Oh Gary, calmo,
calmo. Che hai mangiato ieri a cena?"
## and then gary was like a salad
E Gary ha detto: "Un'insalata".
## and it was that moment that he realized that no
## other answer could have been acceptable and the
E fu in quel momento che si rese conto che nessun'altra
risposta sarebbe stata accettabile, e
## hypocrisy was what got gary yourofsky to go vegan
## that night he said was the night that he went
l'ipocrisia è ciò che ha spinto Gary Yourofsky a diventare vegano.
Quella, disse, è stata la notte in cui è diventato
## vegan i heard stories about the elephant story
## in michigan he talked about a circus incident and
vegano. Ho sentito parlare della storia dell'elefante
in Michigan, parlava di un incidente al circo e
## then there was this other incident but it wasn't
## that he was going to thorn apple valley pig farm
poi c'era quest'altro incidente ma non è stato
questo: andava all'allevamento di maiali Thorn Apple Valley
## in in michigan and seeing pigs being slaughtered
## every day he kept going and witnessing he couldn't
in Michigan e vedeva maiali che venivano macellati,
ogni giorno continuava ad andarci e ad esserne testimone, non poteva
## believe that this was going on he hadn't gone
## vegan until that guy said you're a hypocrite
credere che tutto ciò accadesse. Non è diventato
vegano finché quel ragazzo non gli ha detto "sei un ipocrita".
## so please understand how powerful that is even the
## best activists that we know of the most effective
Quindi, vi prego, capite quanto tutto ciò è importante. Anche i
migliori attivisti che conosciamo, i più efficaci,
## this is what caused them to go vegan it's
## the same thing for me it's the same exact
questo è ciò che li ha fatti diventare vegani. È
la stessa cosa per me, è la stessa identica
## story for me when i realized from listening to
## gary that i was a hypocrite if i wasn't vegan
storia per me: quando ho capito, ascoltando
Gary, che ero un ipocrita se non ero vegano
## and there's no way you can justify
## even a little bit of animal consumption
e che non c'è modo di poter giustificare
anche solo un po' di consumo di animali,
## that's when i became vegan but prior to that i
## was bullshitting i was plant-based i would eat
questo è quando son diventato vegano. Prima di allora, io
mi stavo prendendo in giro dicendo di mangiare vegetale. Mangiavo
## salmon sometimes i'd wear leather i was
## raw vegan while wearing leather jackets
salmone a volte, indossavo capi in pelle. Ero
totalmente vegano mentre continuavo a indossare giacche di pelle.
## i could take you through a typical interaction
## if you'd like from start to end would you like
Vi potrei mostrare una tipica interazione,
dall'inizio alla fine, se volete, vi
## that yeah yep so we start the conversation
## by would you like to know why we're here
va? Sì. Quindi cominciamo la conversazione
con "Vorresti sapere perché siamo qui?"
## they need to say something affirmative for the
## conversation to go ahead they either say yes or
Devono dire qualcosa di affermativo affinché la
conversazione vada avanti, o dicono sì oppure
## they try to guess and that's an affirmative answer
## so you continue yes what we're doing here is we're
provano a indovinare, e questa è una risposta affermativa,
quindi continuiamo "Sì, ciò che facciamo qui è
## showing the standard practice footage of what
## happens in the meat dairy in egg industries and
mostrare i filmati della pratica standard di ciò
che avviene nell'industria della carne, del latte, delle uova e
## other industries that abuse animals and we're also
## showing free-range grass-fed organic cage-free
altri settori che abusano degli animali, e mostriamo
anche allevamenti all'aperto, alimentati al pascolo, biologici, non in gabbia,
## humane certified hey guys would you like to know
## why we're here i'm guessing against animal cruelty
benessere animale. "Hey ragazzi, volete sapere
perché siamo qui?" "Credo contro la crudeltà sugli animali"
## that is a good guess what we're showing on
## the screens is the animal industries meat
"Buona supposizione. Ciò che stiamo mostrando sugli
schermi è l'industria della carne,
## dairy and eggs and other industries also that
## abuse animals for products would you like to
del latte, delle uova e anche altri settori che abusano
degli animali per prodotti". "Vorresti sentire
## hear what we're doing here um sure cool yes what
## we're doing is we're showing the behind the scenes
ciò che stiamo facendo qui?" "Sì, sicuro" "Bene, sì, ciò che
stiamo facendo qui è mostrare il dietro le quinte
## of industries that abuse animals so this is in
## the meat industry dairy industry egg industry
dei settori che abusano degli animali, quindi avviene
nell'industria della carne, nell'industria del latte, nell'industria delle uova.
## we're showing is also the best of the best so
## this is free range cage free humane certified
Stiamo mostrando anche il meglio del meglio, quindi
questo è allevamento all'aperto, non in gabbia, benessere animale."
## all right would you like to hear what we're doing
## here yes what we're doing is we're showing the
"Ok, vuoi sentire ciò che stiamo facendo
qui?" "Sì" "Ciò che stiamo facendo è mostrare i
## behind the scenes of industries that abuse animals
## like meat dairy eggs leather the next question you
dietro le quinte dei settori che abusano degli animali,
come l'industria della carne, del latte, delle uova, della pelle." La prossima domanda
## have to ask them is how do you feel about animal
## abuse usually they say well it's obviously wrong
che dovete porre è: "Come ti senti riguardo all'abuso sugli
animali?" Di solito dicono "Beh, è evidentemente sbagliato,
## 100 against it that's what they usually say
## people say okay so you think this is wrong
sono totalmente contro" Questo è ciò che dicono di solito,
che le persone dicono. Quindi "pensi che questo sia sbagliato?
## would you say this is evil this is me doubling
## down to make sure i've owned them on this point
diresti che questo è il male?" Questo sono io che raddoppio
per essere sicuro di averli conquistati su questo punto.
## would you say this is evil would you say that
## this is evil yes treating animals like our slaves
"Diresti che questo è il male?" "Diresti che questo
è male?" "Sì" "Trattare gli animali come nostri schiavi?"
## yeah would you say that stabbing animals to
## death for a sandwich is wrong yeah yeah yeah
"Sì" "Diresti che pugnalare a morte gli animali
per un panino è sbagliato?" "Sì,
## that's hard what are your initial thoughts how
## does this kind of stuff make you guys feel guilty
è orribile." "Quali sono i vostri primi pensieri, come
vi fanno sentire questo genere di cose?" "In colpa"
# REVISORI: credo che nell'originale dica "this is horrible"
## yeah so it's safe to say that you guys are
## against animal abuse yeah for sure i want you
"Ok, quindi si può dire che voi ragazzi siete
contro l'abuso sugli animali?" "Sì, di sicuro" "Voglio..."
## all right i just want to clarify that again there
## was an update here that we've made um i don't
Bene, voglio solo chiarire di nuovo che qui
c'è stato un aggiornamento che è stato fatto. Non
## think that closed-ended questions are actually as
## effective as open-ended questions in this segment
credo che le domande a risposta chiusa siano efficaci
quanto quelle a risposta aperta in questi stralci
## of the interaction so instead of saying do you
## think stabbing an animal to death for a sandwich
dell'interazione. Quindi, invece di dire "Pensi
che pugnalare a morte un animale per un panino
## or torturing animals to death is evil
## do you think that's evil do you think
oppure torturare a morte gli animali sia sbagliato?
Pensi che sia il male? Pensi che sia
## that's wrong it's a closed-ended
## question it's an obvious question
sbagliato? È una domanda a risposta
chiusa, è una domanda ovvia.
## it's in fact more important for you to say how do
## you feel about animal abuse and then when they say
È in realtà più importante che voi diciate "Come ti
senti riguardo l'abuso sugli animali?" e quando loro diranno
## i feel guilty i feel horrible it's terrible and
## then the next thing you need to do to just confirm
"Mi sento in colpa, mi sento malissimo, è terribile" e
la cosa che direte dopo è, solo per confermare
## their position on animal abuse is to say is it
## safe to say that you are against animal abuse
la loro posizione riguardo l'abuso sugli animali, è
"Si può dire che siete contro l'abuso sugli animali?"
## and in in some circumstances i might even
## triple down and say would you say it's evil
E in alcune circostanze potrei addirittura
triplicare e dire "Diresti che è il male?"
## so you need to ask that open-ended question
## first and then the closed-ended question
Quindi è necessario che poniate delle domande a risposta aperta
prima, e delle domande a risposta chiusa dopo,
## just to confirm and seal it off now
## that will make sense why you need to
solo per confermare e chiudere il tutto. Ora
ciò avrà senso del perché è necessario farlo
## do that as i continue on with the approach
## here showing you the step-by-step process
mano a mano che continuo con l'approccio qui,
mostrando il processo passo dopo passo
## the footage how does it make you feel it makes
## me cringe cringe why do you think it makes you
"... il filmato, come vi fa sentire?" "Mi fa
rabbrividire" "Rabbrividire? Perché credi che
## feel that way because i love the animals you love
## animals interesting so safe to say you're against
ti faccia sentire in quel modo?" "Perché amo gli
animali." "Ami gli animali? Interessante. Quindi si può dire che sei contro