## okay i'm gonna have to this is ten years ago
## but the temperament of the times right now
ok, devo (dieci anni fa)
(ma l'attitudine in questo momento)
# REVISORI: primo sub di spezzone
# REVISORI: lo spezzone comincia con la sovrapposizione di due voci. un video riprodotto in sottofondo e Paul che parla su zoom.
# REVISORI: in cam Paul dice, ok devo staccare il microfono. Scusate ragazzi non mi sono reso conto che stavo riproducendo il video
# REVISORI: tra le parentesi inserisco la traduzione dell'audio che si sente in sottofondo
## from what i can see is that most people already
## get sorry about that guys i didn't realize that
(da quello che vedo, la maggior parte delle persone)
scusate ragazzi, non mi sono reso conto
## was playing uh okay so i'm gonna have to unplug
## this mic when i'm playing and then plug it back
che stavo riproducendo il video, ok quindi devo staccare
questo microfono mentre riproduco e poi riattaccarlo
## in when i need to make commentary technical
## nonsense but it is what it is so let me just
quando ne ho bisogno per commentare... problemi
tecnici ma va così, quindi aspettate che...
## yeah let me just get this going for you
sì, aspettate che lo faccio ripartire per voi
## guys okay
ok
## can you guys see that okay
## i'm sharing my screen now
riuscite a vedere bene?
sto condividendo il mio schermo ora
## i'm sharing my screen right now so please let
## me know in the comments if you can see that and
sto condividendo il mio schermo proprio ora quindi per favore
fatemi sapere nei commenti se riuscite a vederlo e
## i'm gonna start playing right now okay thanks
## my name is paul bashir i am my name my name
inizio a riprodurre il video ora, ok
mi chiamo Paul Bashir e sono
# REVISORI: mi chiamo Paul Bashir viene ripetuto due volte
## is paul bashir i am the co-founder and
## director of anonymous for the voiceless
mi chiamo Paul Bashir e sono il co-fondatore
e direttore di Anonymous for the Voiceless
## i became an animal rights activist in
## june of 2015 and i started av with my
sono diventato un attivista per i diritti degli animali
nel Giugno del 2015. Ho fondato AV con
## partner who i met basically just before we started
## av asal and we started av in april of 2016.
la mia compagna Asal che ho incontrato poco prima
che lanciassimo AV nell'Aprile del 2016.
## since then we've become one of the most prominent
## animal rights organizations in the world not
Da allora siamo diventati una delle organizzazioni
più importanti nel mondo per la difesa dei diritti degli animali
## that it's a goal of ours necessarily at
## the moment to have a billion chapters
non che al momento quello di avere miliardi di capitoli
sia uno dei nostri obiettivi.
## that was our goal but we've changed that now to
## wanting to have chapters who are working with us
E' stato il nostro target, ma ci siamo rifocalizzati
nel cercare capitoli che lavorino con noi,
## working in alignment with what we're trying to
## achieve and what we set out to achieve when we
che operino coerentemente con ciò che stiamo cercando di
realizzare e ciò che ci siamo prefissi di raggiungere quando
## started av this workshop is an attempt to do
## that with regards to outreach as you all know
abbiamo fondato AV.  Questo seminario ha lo scopo di
ottenere proprio questo rispetto all'outreach. Come sapete
## at the cube of truth we have protocols we have
## rules and we have structure and we find that
durante il Cubo della Verità, abbiamo delle procedure,
abbiamo delle regole e una struttura precisa.  Crediamo
## really important because the more serious we take
## our roles on the streets or in general the more
sia davvero importante perché più prendiamo seriamente
il nostro ruolo in strada o in generale,
## serious people take us and the message as you know
## we have rules like wearing all black at the cubes
più le persone prenderanno seriamente noi e il nostro messaggio.
Come sapete abbiamo la regola di vestirci completamente di nero durante i Cubi
## we wear the masks and only one kind of mask in the
## cube we form a square cube structure there's the
indossiamo maschere e solo di un certo tipo,
nel Cubo formiamo un quadrato, c'è il team che fa
## outreach team in the cube team so we have these
## kinds of structures another thing that we have
outreach e c'è il team che fa il Cubo.  Abbiamo quindi
questo tipo di regole. Un altro standard che adottiamo
## as a standardized structure is the outreach and
## that's what i'm going to be talking to you about
è nel fare outreach.
Ed è di questo che vi voglio parlare oggi
## today and the standard outreach approach that we
## expect at the cubes is there to help you and help
E l'approccio standard che ci aspettiamo
nelle conversazioni durante i Cubi è a vostra disposizione per
## everybody that does outreach to be effective
## and the only thing i've found to be fulfilling
aiutare voi e tutti coloro che desiderano essere efficaci.
E l'unica vera soddisfazione
## in this line of work is effective activism it's
## the only thing that will help you to process the
in questo ambito è impegnarsi per un attivismo efficace.
E' l'unica cosa che vi aiuterà a metabolizzare
## frustration and the anger that you will naturally
## have if you're paying attention as you may know
la frustrazione e la rabbia che naturalmente proverete
se presterete attenzione. Come forse saprete,
## you've seen some outreach from me but it's from
## the earlier stages and only recently did i start
alcuni avranno visto delle mie conversazioni, ma risalgono
a esperienze passate.  Solo recentemente, lo scorso anno, ho iniziato
## putting outreach content up online last year there
## was a gap where i wasn't putting outreach content
a condividere i contenuti dei miei outreach online.
C'è stato un momento in cui non pubblicavo i contenuti degli outreach
## up online and that's because i was being patient
## and i was applying different approaches and i
online perché cercavo di essere paziente,
adottando diversi approcci, desideroso
## wanted to see what stuck what didn't i'm teaching
## you nuts and bolts stuff here that i've observed
di vedere cosa funzionava e cosa non funzionava.
Vi sto insegnando le regole fondamentali di ciò che ho osservato,
## i've learned i've applied and i have observed
## others apply and i can deem confidently now works
appreso, adottato e ho osservato
altri applicare e ora posso dire con certezza che funziona
## effectively for everybody this is also an approach
## that is truly for everybody but i'm going to start
efficacemente per tutti. È un metodo
onesto e chiaro per tutti.  Ma desidero partire
## from the very top here with the definition
## of veganism because in our movement right now
dall'inizio, con la definizione
di veganesimo perché nel nostro movimento in questo momento
## veganism is confused like everybody has a
## different definition have you noticed this
si fa confusione. Ognuno ha una
definizione diversa. Ci avete fatto caso?
## does this bother you guys yeah don't you wish
## we're on the same page about this wouldn't it be
Vi da' fastidio? Non preferireste
essere tutti allineati? Non sarebbe
## easier i don't know why we're so confused about
## it it seems pretty straightforward but i'll get
più semplice? Non capisco perché siamo così confusi,
sembrerebbe così immediato. Vi darò
## into the definition of veganism for you it's a way
## of living that seeks to exclude any form of animal
la definizione di veganesimo
È uno stile di vita che cerca di escludere ogni forma di
## exploitation as much as practicably possible
## in the definition it doesn't include anything
sfruttamento animale quanto più praticamente possibile.
La definizione non riguarda nulla
## to do with the environment it doesn't include
## anything to do with human health it's purely about
che abbia a che fare con l'ambiente, non include
nulla sulla salute umana, è esclusivamente focalizzata
## animals and their rights and it really is that
## simple another thing i'd like to tell you and
sugli animali e i loro diritti, ed è davvero così semplice.
Un'altra cosa che desidero dirvi
## this has helped me to understand the function of
## an activist is to be a medium of truth because
che mi ha aiutato a comprendere il ruolo di un
attivista, è che dobbiamo essere veicolo di verità
## truth exists in this world but it doesn't act on
## its own so we need to act and we need to speak the
La verità esiste nel mondo ma non agisce da sola
Quindi siamo noi a dover agire, a dover raccontare
## truth we need to continually speak the truth
## and we need to act on it as much as possible
la verità, dobbiamo costantemente raccontare la verità
e agire in base ad essa quanto più possibile