## and the way that they try to make vegans think
## that plants have feelings for example like they
e il modo in cui tentano di far credere ai vegani
che le piante abbiano sentimenti, per esempio, è come
# REVISORI: primo sub di spezzone
## really get deep into it and they're like yeah
## like they feel stuff and like yeah they're like
se ci andassero davvero a nozze, tipo
"Sì, loro provano emozioni, sì", e
# REVISORI: ho tradotto con un senso figurato "andarci a nozze" piuttosto che "andarci a fondo"
## they act like they really believe it but it's
## just their cunningness is a lie it's really
si comportano come se ci credono davvero. Ma
la loro astuzia è solo una menzogna, è in realtà
## their guilt trying to double down you know so um
## are there any questions here i'm not even going
il loro senso di colpa che cerca di avere la meglio, sapete...allora,
ci sono altre domande qui? Non farò nemmeno
## to do the 30 seconds thing because i've given
## you guys plenty of time while i've been talking
la cosa dei 30 secondi perché, ragazzi, vi ho
dato un sacco di tempo mentre parlavo.
## yes it does stay online afterwards malia
## this will be available online once i'm done
Sì, rimarrà online dopo, Malia,
sarà disponibile online una volta che avrò finito.
## you can tell by their body language when they're
## not even looking at the footage because they're
"Si capisce dal loro linguaggio del corpo quando
non guardano nemmeno il filmato, perché sono
## only there to waste our time yeah if they don't
## want to be there just get them to go just go
lì solo per farci perdere tempo." Sì, se non vogliono
stare lì basta solo farli andare via, e basta.
## indirect distractions and so on yes exactly
## indirect distractions that's what it is
"Distrazioni indirette ecc." Sì, esattamente,
distrazioni indirette, ecco cosa sono.
## all right moving on guys it doesn't seem like
## you guys want me to expand on much here so i
Bene, andiamo avanti ragazzi, non sembra
che voi ragazzi vogliate che mi dilunghi molto qui, quindi
## might even just keep this moving at a quicker
## pace activism is not sales sales training does
potrei anche continuare ad andare a un ritmo più
veloce. Attivismo non significa vendere. Una formazione alla vendita non
## not equal good activism using slick talk to trick
## people into veganism doesn't work your job is to
è sinonimo di buon attivismo. Usare un linguaggio ingannevole per indurre
la gente al veganismo non funziona - il vostro lavoro è
## hold the bystander accountable it's up to them
## which actions they take initially av made too
rendere lo spettatore responsabile, sta a loro
decidere quale azioni intraprendere. All'inizio, AV faceva un
## strong of a connection between sales and activism
## tools taught in sales training only go so far
collegamento troppo forte tra la vendita e l'attivismo.
Gli strumenti insegnati nella formazione alla vendita arrivano solo fino a un certo punto.
## any questions about this or anything
## you want me to expand on it 30 seconds but
Qualche domanda su questo o su qualsiasi
altra cosa di cui vogliate che mi occupi? 30 secondi, ma
## [ __ ] i might even reduce this
## down even further 10 seconds
[ __] potrei anche ridurlo
ulteriormente, 10 secondi.
## now i'll keep it at 30 seconds but uh
Lo terrò a 30 secondi, ma
## let me let me know guys if you want me to break
## anything down further for you five seconds
ragazzi, fatemi sapere se volete che vi dica
qualcosa in più. 5 secondi.
## moving on so the next slide activism is not
## sales we're still continuing on this thing
Andando avanti, allora la prossima diapositiva. Attivismo non significa
vendere, continuiamo ancora su questo argomento.
## a successful conversation is not one
## where the bystander says i'm going vegan
Una conversazione di successo non è quella
in cui lo spettatore dice "Diventerò vegano",
## that's not necessarily the thing that you should
## be looking for it's where you say the right things
non è necessariamente la cosa che si dovrebbe
ricercare, è quella in cui voi dite le cose giuste.
## most people become vegan after they hear the truth
## from us how long it takes is up to the individual
La maggior parte delle persone diventa vegana dopo aver sentito la verità
da noi; quanto tempo ci mettono dipende dall'individuo.
## 30 seconds
30 secondi.
## okay so uh there's a question here i'm you're
## still confused about the sales thing could you
Ok, allora... c'è una domanda... siete
ancora confusi riguardo la cosa della vendita, mi puoi
## give me an example or more could you be more
## specific about what you're confused about
fare un esempio o essere più
specifico riguardo ciò su cui sei confuso?
## good question summer do you still promote feel
## felt found i never really understood what that
Bella domanda, Summer: "Promuovi ancora feel,
felt, found? Non ho mai capito bene cosa
## means again that was just a communication tool i
## thought it would be helpful i don't use it anymore
significhi." Di nuovo, quello era solo uno strumento di comunicazione,
pensavo che sarebbe stato d'aiuto, non lo uso più
## and it's not in this outreach workshop for a
## reason that you have pointed out and i appreciate
e non è in questo workshop per l'outreach per un
motivo, che tu hai fatto notare e lo apprezzo
## that we've removed it because again we make too
## strong of a connection to sales and i don't want
molto. L'abbiamo rimosso perché, ancora una volta, facciamo un
collegamento troppo forte con la vendita e non voglio
## people to think that these communication tools are
## the approach like this is that's not an approach
che la gente pensi che questi strumenti di comunicazione
siano l'approccio, questo non è un approccio,
## that's just a tool a little tiny little tool
## that can help with your communication but feel
è solo uno strumento, un piccolo piccolissimo strumento
che può aiutare la vostra comunicazione, ma feel,
## fat found no you don't really need to use
## that and we've removed it it's unnecessary
felt, found no, non c'è davvero bisogno che lo
usiate e lo abbiamo rimosso, non è necessario.
# REVISORI: nei sub eng, "felt" non "fat"
## what you said about giving fair warning
## before asking a question or commenting
"Ciò che hai detto, riguardo il dare un giusto preavviso
prima di porre una domanda o commentare,
## is a good way to proceed awesome like
## how do we know if we've made an impact
è un buon modo di procedere?" Fantastico.
"Come sappiamo se abbiamo lasciato un segno
## on their perception apart from their
## guilt you don't uh you well you don't
sulla loro percezione oltre al loro
senso di colpa?" Non lo sapete, beh, non lo sapete.
## there are certain indicators but like we say here
## most people become vegan after they hear the truth
Ci sono alcuni indicatori ma, come diciamo qui,
la maggior parte delle persone diventano vegane dopo aver sentito la verità
## from us how long it takes is up to the individual
## and that's why i say i want you to connect to this
da noi, quanto tempo ci mettono dipende dall'individuo
ed è per questo che dico che voglio che entriate in sintonia con questo
## approach in in i want you to connect to
## understanding that if you say the right things
approccio, voglio che capiate
che se dite le cose giuste
## on behalf of the victims then you have succeeded
## in your outreach because that's the best you can
a nome delle vittime, allora sarete riusciti
nel vostro outreach, perché questo è il meglio che
## do the next step is physically forcing people
## to become vegan which we can't do does that help
possiate fare. Il prossimo passo è forzare fisicamente le persone
a diventare vegane, e non lo possiamo fare. È d'aiuto?