## you guys are probably thinking [ __ ] i
## don't know if i could say that to people but
voi ragazzi probabilmente penserete [ __ ],
non so se posso dirlo alle persone ma
# REVISORI: primo sub di spezzone
## i'm telling you this is the most satisfying
## thing that you can say to somebody
vi dico che questa è la cosa più soddisfacente
che possiate dire a qualcuno
## because it's effective because that is the most
## effective thing that you can say to somebody
perché è efficace, perché è la cosa più
efficace che puoi dire a qualcuno.
## and again this has been applied i mean we've got
## a very keen student in the back here hudson do you
E ancora questo è stato applicato. Intendo, abbiamo
un vero studente appassionato in fondo lì. Hudson vuoi
## want to tell people what kind of reactions you've
## had or if you've had any negative interactions
raccontare alle persone quali tipi di reazioni hai
avuto o se hai avuto qualche interazione negativa?
## yes at first i was really worried about it about
## this whole approach and paul was like no we gotta
Sì, all'inizio ero davvero preoccupato a riguardo, riguardo
questo completo approccio e Paul diceva tipo "no dobbiamo
## try it you gotta try it and then i went up to
## people who were twice my size hold up hold up
"provarlo, devi provarlo" e quando sono andato dalle
persone che erano il doppio di me/ Fermo, fermo.
## start from the start when you didn't want to do
## this you thought that this was too aggressive
Parti dall'inizio, quando non volevi farlo,
pensavi fosse troppo aggressivo.
## yeah i thought it was way too aggressive i got
## brainwashed by the vegan movement and thought
Sì, pensavo fosse troppo aggressivo, mi è stato fatto
il lavaggio del cervello dal movimento vegano e pensavo
## that it's the wrong approach and anyway i recently
## tried out this approach being direct and what i
"questo è l'approccio sbagliato" e comunque ho recentemente
provato questo approccio, essere diretti. E quando ho
## found is people have so much more respect for me
## because i don't come across as some politician
scoperto che le persone avevano molto più rispetto per me
perché non mi impatto come un politico
## trying to sell them something and i found it's
## worked so much better because people recognize
che prova a vedergli qualcosa, ho scoperto che
funziona molto meglio perché le persone riconosco
## that we're not calling them hypocrites because
## we don't like them we're doing it because we
che non li chiamiamo iprociti perché
non ci piacciono, lo faccio perchè a noi
## don't like animal abuse and we're against the
## torture of animals that's a big point unless
non piace l'abuso animale e siamo contro la
tortura degli animali. Questo è un gran punto. A meno che
## you have an ego issue this shouldn't be seen
## as malicious by the person you're speaking to
non hai un problema di ego, questo non dovrebbe essere visto
come malizioso dalla persona con cui stai parlando.
## unless you have an ego issue and you just want
## to be right all the time and you're trying to own
A meno che non abbia un problema di ego e vuoi soltanto
avere ragione tutto il tempo e cerchi di possedere
## people and that's the only reason why you're doing
## activism then people may respond negatively to you
le persone e questa è l'unica ragione per cui fai
attivismo, allora le persone potrebbero risponderti in modo negativo.
## but what they pick up on is that your heart is in
## the right place when you say this stuff you're not
Ma quello che loro colgono è che il tuo cuore è
nel posto giusto quando dici queste cose. Non stai
## saying this stuff for any other reason you
## only know this to be true if you apply it
dicendo questo cose per nessun'altra ragione. Tu
sai solo che questo è vero se lo applichi.
## no matter what i say no matter what hudson just
## said you need to apply this put aside everything
Non importa quel che dico, non importa quello che Hudson ha
appena detto. Devi soltanto applicarlo, mettere da parte tutto.
## you've learned about outreach about everything
## you've learned about animal rights activism and
Hai imparato riguardo l'outreach, su tutto.
Hai imparato riguardo l'attivismo per i diritti animali e
## just apply this not just today but for the
## following cubes that occur after today keep
applica soltanto questo, non solo oggi ma per i
cubi a venire dopo oggi. Continua
## doing this and see what results you have because
## again this is the reason why you went vegan
a farlo e vedi quali risultati hai, perché,
ancora, questa è la ragione per cui sei diventato vegan.
## because you don't want to be a hypocrite you don't
## want to be an animal abuser and someone called you
perché non vuoi essere un ipocrita, non
vuoi essere un abusatore di animali e che qualcuno faccia notare
## out on your hypocrisy if it wasn't someone else
## it was yourself that made this distinction oh
la tua ipocrisia. Se non era qualcun altro
eri tu stesso che facevi questa distinzione/ Oh,
## i know it's crazy but apparently i need to
## make this distinction for people when i say
lo so che è assurdo ma apparentemente devo
fare questa distinzione per le persone. Quando dico
## holding non-vegans accountable i don't mean
## forcing people to go vegan you can't hold
"ritenere i non-vegani responsabili" non intendo
forzare le persone a diventare vegane. Non puoi ritenere
## people accountable in the true sense of the word
## because people have to hold themselves accountable
le persone responsabili in senso letterario,
perché le persone devono ritenere se stesse responsabili.
## in the end it has to be a choice that comes from
## them when i say holding people accountable it's
Alla fine deve essere una scelta che viene da
loro. Quando dico "ritenere le persone responsabili" è
## to the greatest extent that we can
## possibly do so through verbal interaction
esteso alla misura massima in cui possiamo
possibilmente agire attraverso l'interazione verbale.
## okay i didn't think i needed to clarify that but
## i've been getting comments and dms from people
Ok, non credevo dovessi specificarlo ma
ho ricevuto commenti e dms da persone
## saying you can't force anyone to be vegan
## this holding non-vegans accountable approach
che dicono che non si può forzare nessuno ad essere vegani.
Questo approccio nel ritenere i non-vegani responsabili
## is off base because people can
## only hold themselves accountable
è fuori discussione perché le persone possono
ritenere responsabili solo loro stessi.
## well this approach puts people in the best
## position to hold themselves accountable
Bene, questo approccio mette le persone nella migliore
posizione di ritenere loro stessi responsabili
## and that's the truth does this make sense to
## everybody so thanks for the uh comments about
ed è la verità. Ha senso per
tutti quanti? /Quindi grazie per, uh, i commenti
## the audio there i'm doing my best here with the
## technical end of things but let's just go back
sull'audio là. Faccio del mio meglio qui col
fine tecnico, ma ritorniamo a facendo
## doing this and see what results you have because
## again this is the reason why you went vegan
questo e vedi i risultati che hai, perché
ancora, questa è la ragione per cui sei diventato vegano.
## because you don't want to be a hypocrite you don't
## want to be an animal abuser and someone called
Perché non vuoi essere un ipocrita, non vuoi
essere un abusatore di animali e non vuoi che qualcuno faccia notare
## you out on your hypocrisy if it wasn't someone
## else it was yourself that made this distinction
la tua ipocrisia. Se non era qualcun
altro eri tu stesso che facevi questa distinzione.
## does this make sense to
## everybody are you feeling this
Ha senso per
tutti quanti? Sentite ciò?
## all right now i'm going to take questions your
## hand went up lightning fast i got to respect that
Bene, adesso andrò a rispondere alle domande. La tua
mano si è alzata velocemente, lo rispetto.
## quickly what's your opinion on joaquin
## phoenix's oscar speech on the long reaching
Velocemente, qual è la tua opinione su Joaquin
Phoenix riguardo il discorso agli Oscar sulla sua efficacia
## effectiveness of that i loved it but it's
## i wouldn't have said exactly what he said
a lungo termine? / Lo amo, ma non avrei esattamente detto ciò che ha detto.
## but i love the fact that he used his platform
## to talk about what happens in the dairy industry
Ma amo il fatto che ha usato la sua piattaforma
per parlare su ciò che accade nell'industria del latte.
## i didn't like how he conflated it with love and
## compassion so much because i don't think you need
Non mi è piaciuto come ha confuso così tanto amore e
compassione, perché non credo ci sia bisogno
## to love animals to not stab them to death you
## don't need to love black people to know that
di amare gli animali per non accoltellarli a morte. Non
hai bisogno di amare le persone di colore per sapere
## they deserve their rights you don't need to love
## any being to know that they deserve their rights
che meritano i loro diritti. Non hai bisogno di amare
qualunque essere per sapere che meritano i loro diritti.
## it's not the perfect message but i still think
## it was great that he did that i also want to
Non è il messaggio perfetto ma credo comunque
fosse fantastico che l'abbia detto. Vorrei inoltre
## point out that joaquin phoenix said that meat and
## dairy is the third leading cause of environmental
evidenziare che Joaquin Phoenix ha detto che la carne e
i latticini sono la terza causa principale della distruzione
## destruction or climate crisis but didn't we
## hear in conspiracy that it was the leading cause
ambientale o crisi climatica, ma non abbiamo noi
sentito in Cowspiracy che era la causa principale?
## so why the [ __ ] are we even doing this why are
## we even promoting environmentalism and trying to
Quindi perché [ __ ] lo stiamo facendo? Perché
promuoviamo anche l'ambientalismo e proviamo a