## you will actually get the health benefits from
## doing this as well and i used to say that it's
otterrai anche dei benefici per la salute
facendo questo, dicevo anche che c'erano
# REVISORI: primo sub di spezzone
## better for the environment if you do this as a
## benefit you have a lower footprint it's a mistake
dei benefici per l'ambiente e che
si diminuiva l'impatto ambientale ma è sbagliato
## because i'm conflating animal rights with
## environmentalism and with human health
perché così si fondono i diritti animali con
l'ambientalismo e con la salute umana
## i know that it's going to be tempting for you to
## do this even after this workshop you're going to
lo so che sarete tentati di farlo
anche dopo questo workshop sarete ancora
## be very tempted to go there still i i you only
## know whether this is true if you apply this
molto tentati io io solo
capirete che ciò è vero se lo applicherete
## but if i can save you some time it's a
## mistake focus on why as opposed to how
ma se posso farvi risparmiare tempo è
un errore. Focalizzatevi sul perché invece che sul come
## way more focus on why how is so eat i
## mean it's so easy to go vegan all right
focalizzatevi molto di più sul perché come è che
voglio dire, è così facile diventare vegan ok
## so i just want to add some commentary there
## to that piece that i just shared with you
allora vorrei aggiungere qualcosa qui
## guys and i'm not sure if i made this clear in
## that last piece of commentary i offered but
ragazzi e non sono sicuro di essere stato chiaro
nell'ultimo commento che ho fatto ma
## that three-step process is not something you
## necessarily need to follow at the cubes i'm just
il processo a tre fasi non è qualcosa che
dovete necessariamente utilizzare ai cubi sto
## breaking that down to explain the traditional
## sales process and how it can be like how it's
soltanto spiegando un tradizionale
processo di vendita e come può essere
## applicable here and how we usually get people you
## know what the process is to get them to that point
applicabile qui e come di solito convinciamo le persone
capite? in cosa consiste il processo e come li convinciamo ad arrivare al punto
## of taking veganism seriously but i'm going to
## break down the process for you at the end of this
di prendere seriamente in considerazione il veganismo vi
scomporrò il processo per bene alla fine
## in in slides so i'm gonna break it down for you
## even more um simpler and make it more clearer for
e lo vedrete in slides, quindi ve lo spiegherò bene
e lo renderò ancora più semplice e chiaro per
## you guys so just stick around for that at the end
## after this presentation is complete so i just want
voi ragazzi quindi restate lì fino alla fine
dopo che questa presentazione sarà conclusa. Quindi volevo solo
## to clarify i'm not asking you to do the three-step
## process at the cubes that's not what we're asking
mettere in chiaro che non vi chiedo di applicare il processo
a tre fasi ai cubi, non è quello che vi chiediamo
## you to do we're just explaining the three-step
## process and showing you how this one little thing
di fare solamente spieghiamo questo processo
e vi mostriamo come questa strategia
## in sales is actually something that we can learn
## from and apply some of that here in activism
di vendita è in realtà qualcosa da cui possiamo imparare
e applicare durante il nostro attivismo
## in this day and age do we really think it's
## difficult for people like we create our
di questi tempi pensiamo davvero che sia
difficile per persone come creiamo noi il nostro
## way more focus on if you apply how is
## so eat i mean it's so easy to go vegan
molto di più focalizzatevi se lo applicherete come è
così voglio dire è così facile diventare vegan
## it's a mistake focus on why as opposed to
## how way more focus on why how is so eat
è un errore focalizzatevi sul perché piuttosto che sul
come molto di più focalizzatevi sul perché il come è così
## i mean it's so easy to go vegan in this day and
## age do we really think it's difficult for people
voglio dire è così facile diventare vegan di questi tempi
pensiamo davvero che sia difficile per le persone
## like we create all these programs and recipes and
## we try to make sure people have all the support
ad esempio abbiamo creato tutti questi programmi e ricette e
cerchiamo di essere sicuri che le persone abbiano tutto il supporto
## in the world is it really that difficult though
## aren't we babying people aren't we coddling people
possibile è davvero così difficile quindi?
non stiamo già viziando le persone non le stiamo già coccolando?
## because if you're convinced on why you need to
## be vegan you just need to go and use google in
perché se sei convinto sul perché devi essere
vegan devi solo usare google nel
## 2020 we have the internet you can use google and
## ask any question there is about any ingredients
2020 abbiamo internet e possiamo usare google e
fare tutte le domande che abbiamo riguardo ogni ingrediente
## about any recipe any product and you'll find out
## pretty quickly if it's vegan or not and that's the
ogni ricetta ogni prodotto e scopriremo
molto velocemente se una cosa è vegan o no ed è
## only compass you need to be vegan is this vegan
## or is this not there's two types of people in
l'unica bussola di cui necessitiamo per essere vegan questo è vegan
e questo no. Ci sono due tipi di persone
## the world those who say being vegan is easy those
## who say being vegan is hard those who say being
al mondo quelle che dicono che essere vegan è facile e quelle
che dicono che essere vegan è difficile quelle che dicono che
## vegan is easier focus on the victims those who
## say being vegan is hard to focus on themselves
essere vegan è facile si focalizzano sulla vittima quelle che
dicono che è difficile sono focalizzate su loro stesse
## so whenever they bring up that distraction
## oh i don't know how i could do this
quindi ogni volta che provano a distrarti e dicono
oh non so come potrei fare
## how whatever form of how that comes
## up how is completely a distraction
qualsiasi "come" a cui si riferiscono
è solamente una distrazione
## if they're sold on why how is easy plus we
## give them a card anyway so they get support
se hanno capito il perché il come sarà facile inoltre
gli diamo un biglietto quasi sempre quindi avranno comunque un supporto
## they get whatever they need at the end so
## don't focus on how another good question
ricevono tutto ciò di cui hanno bisogno alla fine perciò
non vi focalizzate sul come un'altra buona domanda
## i just want to let you guys know also we
## updated our resource page in our cards so when
volevo anche farvi sapere che abbiamo
aggiornato la pagina "risorse" sui nostri biglietti così quando
## you're so when you're at the end of the
## interaction and you hand over a card
siete verso la fine dell'interazione e
consegnate il bigliettino
## it it's now updated and it says will you stop
## um what does it say will you stop being a human
è stato aggiornato e ora dice mm cosa dice? dice smetterai di
## supremacist this was just updated and it has
## our website cubeoftruth.com and that link now
di essere un suprematista umano e c'è
il nostro sito cubeoftruth.com con un link
## takes you to our resources page so it's a lot
## more simple i'm really proud of this new update
che ti porta alla pagina delle risorse quindi è molto
più semplice sono molto orgoglioso di questo aggiornamento
## and if you go over to our resources page we've
## updated that as well to make that even simpler
e se andate alla pagina delle risorse vedrete
che abbiamo aggiornato anche quella e resa più semplice
## specifically the video section we've now put up a
## video that is the best of the best gary yourofsky
specificatamente nella sezione video ora abbiamo inserito
un video che è il meglio di Gary Yourofsky i migliori
## moments in speeches and other other content
## he's put up mainly his speeches but we've
momenti nei suoi discorsi e altri contenuti
però più che altro i suoi discorsi ma abbiamo
## put the best of the best of gary yourofsky
## all in one video and it's about three hours
messo insieme il meglio del meglio di Gary Yourofsky
tutto in un video e dura circa tre ore
## so that's pretty cool because if they need
## further convincing that's the video we're
è molto bello perché se hanno bisogno
di un'ulteriore convincimento quello è "il video"
## still going to keep the georgia tech speech up
## there the best speech you'll ever hear because
terremo ancora il discorso alla Georgia tech
"il miglior discorso che potrai mai sentire" perché
## it has all of the translations available and i
## think it covers like 30 languages or something so
ha tutte le traduzioni reperibili e io
credo ci sia in almeno 30 lingue diverse o qualcosa del genere per cui
## that's important we need to keep that up there
## for that reason but this other one that's up
è importante e lo dobbiamo tenere lì ancora
per questa ragione ma quest'altro che è stato inserito
## there you can play using the caption feature on
## youtube so it may still translate through that
lo potete guardare utilizzando la caption feature
su YouTube e lo potrete tradurre così