## they were talking about animals every
## single time even people like joe rogan
stavano parlando di animali, ogni
singola volta. Anche persone come Joe Rogan,
# REVISORI: primo sub di spezzone
## who's a [ __ ] avid hunter and loves to justify
## not being vegan at every opportunity he gets
che è un [ __ ] fervente cacciatore e ama giustificare
il non essere vegano a ogni opportunità che gli si presenta,
## even he said he supported the wildlife in
## australia and he was referring to the koalas
anche lui ha affermato di supportare la fauna selvatica in
Australia, e stava facendo riferimento ai koala
## and the other animals people around the world have
## only shown empathy or sympathy towards the animals
e agli altri animali. La gente in tutto il mondo ha
mostrato empatia o compassione solo verso gli animali
## that were suffering in the wildfires right that
## just goes to show that this is very obvious in
che stavano soffrendo a causa degli incendi boschivi, giusto? Questo
mostra come tutto ciò è davvero evidente nella
## people's minds and that's why i'm saying this is
## a lot more obvious than we think it is it really
mente delle persone e questo è ciò che sto dicendo, è molto
più evidente di quanto pensiamo che sia in realtà.
## is people already care about animal rights
## and the reason i know that is because nobody
La gente si interessa già dei diritti degli animali
e il motivo, lo so, è che nessuno,
## unless they're a psychopath would be comfortable
## with the label of being an animal abuser
a meno che non sia uno psicopatico, si sentirebbe a proprio agio
a essere etichettato come maltrattatore di animali.
## and that's what non-vegans are they're abusing
## animals the only reason why they feel comfortable
E questo è ciò che sono i non-vegani, stanno abusando
degli animali. L'unico motivo per cui si sentono a proprio agio
# REVISORI: ho tradotto "animal abuser" con "maltrattatore", ma penso che qui possa andare bene il verbo "abusando" nonostante il verbo sia sempre "to abuse"
## is because the guilt is shared by everybody we've
## broken out of that now we can see straight now
è che il senso di colpa è condiviso da tutti. Noi siamo
ormai evasi da questo schema, possiamo vedere chiaramente adesso,
## but it doesn't mean that it's not completely
## obvious still for everybody else we've just
ma non significa che non sia ancora del tutto
evidente per tutti gli altri, noi abbiamo appena
## taken action on this none of these excuses are
## ever going to trump you they should never have
preso provvedimenti in merito a questo. Nessuna di queste scuse
vi potrà mai battere, non dovrà mai farvi
## you feeling flustered they should never have you
## feeling like you don't know the answer because
sentire confusi, non dovrà mai farvi sentire
come se non conosceste la risposta, perché
## the answer is always very simple and it's the fact
## that they can't justify abusing animals needlessly
la risposta è sempre molto semplice, ed è il fatto
che loro non possono giustificare l'abuso degli animali inutilmente,
## end of story whenever in doubt
## just compare to any other
fine della storia. Ogni volta che siete in dubbio
fate il paragone con ogni altra ingiustizia.
# REVISORI: nel sub eng manca il termine "injustice" dopo "to any other"
## but it should injustice like a
## delicacy and something that we eat
"Ma dovrebbe essere un'ingiustizia, come un
cibo prelibato o qualcosa che mangiamo
## maybe once a week instead
## of i don't think that the
forse una volta alla settimana, invece...
io non penso che
## the rate that we use it is natural we're
## at the extreme end of this lifestyle now
il tasso che usiamo sia naturale, adesso siamo
al limite estremo di questo stile di vita."
## would you say that with any
## other injustice like sexism
"Diresti lo stesso con ogni altra
ingiustizia, come il sessismo,
## child abuse no but i'm saying would
## you take that position would you say
il maltrattamento dei minori?" "No" "Quello che sto dicendo è:
tu assumeresti questa posizione, diresti che
## that it would be too extreme to avoid at
## all that we should still do it sometimes
sarebbe troppo estremo evitarlo del tutto,
che dovremmo farlo lo stesso di tanto in tanto?"
## yeah that was good that was a good rebuttal we're
## not vegan but we're vegetarian delivered chicken
"Beh, questa era buona, buona obiezione." "Non siamo
vegani ma siamo vegetariani, mangiamo pollo,
# REVISORI: credo che nell'audio dica "we eat chicken" e così anche nella frase successiva.
## yeah so we're fish chicken so would you take the
## same position with any other injustice let's say
sì, mangiamo pesce, pollo." "Quindi assumeresti
la stessa posizione con qualsiasi altra ingiustizia? Per esempio
## we're talking about sexism or racism would you
## have the same view on that where are we going here
se parlassimo di sessismo, o razzismo, avresti
lo stesso punto di vista su questo?" "Dove stiamo andando con questo discorso?"
## so let's say we're talking about racism yeah
## would you be like i'm against racism i don't
"Facciamo finta si parli di razzismo," "Sì"
"Diresti: Sono contro il razzismo, non
## want to be a racist but then maybe
## like on sundays i make an exception
voglio essere razzista ma magari,
per esempio la domenica, faccio un eccezione?"
## to be racist yeah so this is a form of
## discrimination against another species
"All'essere razzista?" "Sì. Ecco, questa è una forma di
discriminazione nei confronti di un'altra specie.
## while you're still having a little bit of egg or
## chicken whatever i'm not sure what you're having
Mentre continui a consumare un po' di uovo, o
pollo o qualsiasi cosa sia, non so cosa mangi,
## you're still really supporting animal cruelty
## and more exploitation we will do it slowly i
stai ancora sostenendo la crudeltà verso gli animali e
il loro sfruttamento." "Lo faremo in modo graduale."
## understand it might seem like a big jump would
## you take that on any other issue for example
"Capisco che possa sembrare come un grande passo, ma prenderesti
la stessa posizione se si parlasse di qualsiasi altro argomento? Per esempio
## if somebody said i'm going to slowly stop
## beating my child i'm going to slowly become
se qualcuno dicesse: Smetterò gradualmente di
picchiare mio figlio; Smetterò gradualmente di
## a non-racist no you wouldn't be uh that's we
## got to do it right do you think that we should
essere razzista. No, non lo diresti. Questa è una cosa
che si deve fare subito. Pensi che si debba continuare
## contribute to this last or do you think that we
## should say hey we should just stop hurting animals
a perpetrare tutto ciò o pensi che si debba dire:
Hey, dobbiamo smettere di fare del male agli animali?"
## stop stop right people will talk a good game about
## reducing or making excuses for why they won't go
"Smettere." "Smettere, giusto?" Le persone sono brave con le parole quando si tratta di
ridurre o di trovare scuse sul motivo per cui non diventano
## vegan just compare to any other injustice in that
## moment we are an animal rights organization we've
vegane. Bisogna solo paragonarla a qualsiasi altra ingiustizia in quel
momento. Noi siamo un'organizzazione per i diritti degli animali.
## never deemed ourselves to be an environmentalist
## group a group of environmentalists trying to
Non ci siamo mai considerati un gruppo di ambientalisti,
un gruppo di ambientalisti che cerca di
## change the world for the betterment of the
## environment we've never claimed to be a
cambiare il mondo per il miglioramento
dell'ambiente. Non abbiamo mai preteso di essere
## nutritionist organization a group of nutritionists
## trying to change the world for the betterment of
un'associazione di nutrizionisti, un gruppo di nutrizionisti
che cerca di cambiare il mondo per il miglioramento
## human health we've only ever claimed to be an
## animal rights organization but there's this myth
della salute dell'uomo. Abbiamo sempre solo preteso di essere
un'organizzazione per i diritti degli animali, ma c'è questo mito
## that exists in the vegan movement that when you
## promote health and environment these things will
all'interno del movimento vegano che quando
promuovi la salute e l'ambiente sono queste le cose
## get people more interested in animal rights and
## that's the reason why we've been talking about
che renderanno le persone maggiormente interessate ai diritti animali e
che questo è il motivo per cui abbiamo parlato di
## these things is to try to get them hooked if
## someone doesn't seemingly care about animals
queste cose, che è cercare di farli appassionare: se
qualcuno non sembra interessarsi particolarmente agli animali
## well i guess i'll talk to them about health
## because they have heart disease i guess i'll
beh, credo che gli parlerò della salute
perché ha una malattia cardiaca, credo che gli
## talk to them about how they can reverse their
## heart disease by eating a plant-based diet if they
parlerò di come possa ribaltare la propria
malattia cardiaca con una dieta a base vegetale. Se non
## don't seemingly care about the animals we think
## we'll talk to them about the environment this
sembrano interessarsi particolarmente agli animali pensiamo:
gli parleremo dell'ambiente, questo
## is destroying the rainforest this is destroying
## our climate crisis the idea that this will lead
sta distruggendo la foresta pluviale, questo sta distruggendo
il nostro clima causando una crisi. L'idea che questo porterà
## someone to animal rights and caring about animal
## rights is a complete myth animal rights is obvious
qualcuno a interessarsi dei diritti degli animali e a preoccuparsi per i
diritti degli animali è solamente un mito. I diritti degli animali sono evidenti.
## nobody in their right mind would be comfortable
## with the label of being an animal abuser so
Nessuno sano di mente sarebbe a proprio agio
a essere etichettato come maltrattatore di animali. Quindi
## it's not a matter of people not caring
## about animal rights it's a matter of you
non si tratta di gente a cui non importa
dei diritti degli animali, si tratta di te
## not promoting animal rights correctly it may
## seem like a tough pill to swallow to hear that
che non promuovi i diritti degli animali nel modo giusto. Sentirlo
può sembrare una pillola difficile da mandar giù