## this for a while i learned this the hard way gary
## told me told everyone and i didn't think it was
I vegani sono la minaccia più grande per il movimento per i diritti degli animali, lo dico da tanto tempo e l'ho imparato a mie spese
Gary lo ha detto a me e lo ha detto a tutti, e io non pensavo fosse
# REVISORI: primo sub di spezzone
## necessarily true either at first but i've come
## to learn this very much so humans what can i say
necessariamente vero all'inizio, ma ne ho preso coscienza
Sono essere umani, che altro aggiungere,
## it's terrible but one thing that gives me optimism
## and hope is that there are plenty of us out there
è terribile, ma se c'è una cosa che mi rende ottimista
e mi da' speranza è che siamo in tanti in giro
## who vibrate on this frequency and that's all
## we need to do to continue moving forward is
a vibrare su questa frequenza e tutto ciò che
dobbiamo fare per andare avanti
## us supporting us so when i read your comments
## supporting av supporting me and asal and the
è supportarci a vicenda.  Quando leggo i vostri commenti
di sostegno per AV, per me ed Asal
## whole av team we appreciate it so much
## because it means that we are working
e per tutto il team di AV, ne sono grato
perché significa che stiamo lavorando
## together we do have unity between those who
## vibrate on this frequency and that's important
insieme, che c'è coesione tra di noi che
vibriamo su questa frequenza, ed è importante.
## where can you get the new outreach cards from
## your organizer if there's no organizer in
Dove posso trovare i nuovi materiali per l'outreach?
Dal tuo organizer, se non ci sono organizer
# REVISORI: ho tradotto cards con materiali perchè non sapevo se si trattasse di cartoline, brochure o leaflets,  ho volutamente lasciato in inglese organizers
## your city go over to our website and go to the
## join section and apply to become an organizer
nella tua città, visita il sito, vai nella
sezione join e chiedi di diventare un organizer
## so that you can launch a cube of truth a chapter
## in your city where cuba truth events operate
così potrai creare un Capitolo
nella tua città e organizzare Cubi della Verità
## lots of questions coming through
Stanno arrivando molte domande
## how do i respond to people that
## say they can't go vegan because of
Come rispondere a chi dice
che non può diventare vegano
## medical advice point them to
## all of the medical advice that
per questioni mediche? Indirizzali
verso tutti i pareri medici
## that says otherwise we have empirical data
## that shows that it's perfectly adequate for
che dicono il contrario. In alternativa, abbiamo dati empirici
che dimostrano che è perfettamente accettabile
## all human beings to be on a plant-based diet
## point them to the evidence there's only one
che tutti gli esseri umani adottino una dieta vegetale.
Condividi l'evidenza che esiste solo una
## source of scientific data there's only
## one database okay so michael greger is
fonte di dati scientifici, c'è solo una
banca dati.  Michael Greger
## a great person to look into because he breaks down
## the data so nutritionfacts.com but the thing i
è una persona a cui fare riferimento perchè semplifica le informazioni,
nutritionfacts.com, ma la cosa che vorrei...
## just want nutritionfacts.org is the website there
## but i just want to say that this person saying
nutritionfacts.org è il sito,
ma voglio solo aggiungere che la persona che dice
## this most likely woody is using this as an excuse
## to not go vegan if they're truly wanting to end
ciò, molto probabilmente Woody, la usa come scusante
per non diventare vegano.  Se volessero davvero porre fine
## the abuse that they cause to animals the needless
## suffering or in their case they think it's
agli abusi che causano agli animali, le inutili
sofferenze, che nel loro caso ritengono
## required but if they really want to end it then
## they'll look into it and they'll do their very
necessarie, ma se davvero vogliono fermare tutto ciò
si informeranno e faranno del loro meglio
## damnedest to make it happen to to end it
## and so if you are talking to someone who's
per far sì che accada, per fermare tutto ciò.
Quindi se parli con qualcuno che sta
## truly trying to end it then just give them that
## information that should be enough but usually
realmente cercando di fermare gli abusi, condividi
questa informazione e sarà sufficiente ma di solito
## it comes back to accountability in those cases
## usually people are just using that as an excuse
torniamo al punto della responsabilità. In questi casi
di solito le persone inventano scuse.
## is it cruel to raise kids
## non-vegan it's cruel to the animals
È crudele crescere figli non-vegan?
È crudele per gli animali
## yeah and it is cruel to humans on some
## level but it's not even comparable to
Ed è crudele anche sugli esseri umani in un certo
senso, ma non è minimamente paragonabile a
## what we do to the animals so i'm not even
## going to say it's cruel to the humans um so
ciò che facciamo agli animali per cui non lo dico
nemmeno che è crudele per gli esseri umani
## what was the other part of that
## question um saying this as a mother
Quale era l'altra parte della domanda?
Parlo da mamma
## it's cruel to the animals and you're robbing
## children and you're robbing children over there
È crudele per gli animali e stai fregando i
bambini, stai fregano i tuoi figli
## you're making them confused and you're robbing
## them off i mean every vegan will say they wish
li confondi, e li stai fregando.
Ogni vegano ti dirà che avrebbe voluto
## they were vegan since birth so you're robbing
## them of that opportunity to do the right thing
essere vegano dalla nascita, per cui li stai privando
dell'opportunità di fare la cosa giusta
## when kids are just doing what their parents
## tell them to do so when non-vegans say don't
perché i figli fanno ciò che i genitori
gli dicono di fare. Quando i non-vegani dicono
## force this on your children they're forcing
## non-veganism on their children parenting is
"non forzare i tuoi figli" stanno in realtà imponendo
il non-veganesimo ai loro figli. Essere genitori
## forcing that's what parenting is they do what
## their parents tell them to do up until they're 18.
è imporsi, ecco cosa è la genitorialità, i figli
fanno ciò che i genitori dicono di fare fino a 18 anni.
## so it's if you're gonna have to choose a diet for
## them why wouldn't you choose the one that doesn't
Quindi se devi scegliere un'alimentazione per loro,
perché non sceglierne una che non implica
## involve bloodshed abuse torture suffering when
## it's needless that's my answer to that question
bagni di sangue, abusi, torture, inutili
sofferenze? Questa è la mia risposta a quella domanda.
## much love jeanette appreciate your comment
Grazie mille Jeanette, apprezzo il tuo commento.
## um
ehm
## how do you convince religious people or anyone
## who is used to seeing animal abuse since young
Come convincere persone religiose o chiunque
sia abituato a vedere abusi sugli animali fin da piccolo
## to feel something for the animals that's two
## different questions there religious people
a provare empatia? Sono due
domande diverse.  Per le persone religiose
## it's no different this whole approach is no
non c'è approccio diverso, non c'è
## different if people say i
## believe god said it's okay
differenza.  Se le persone dicono
"io credo in Dio", rispondi "okay"
## classic gary quote if god says this
## is okay then what does the devil do
Una classica risposta di Gary è "se Dio
dice che tutto questo è giusto, allora cosa fa il diavolo?"
## just you're not going to get through
## to most religious people you just
È difficile farsi capire dalla
maggior parte dei credenti, devi
## need to ask them these really tough questions
continuare a fargli queste domande davvero difficili
## and treat them no different to anyone else
## with the approach that we're giving you
senza trattarli diversamente da chiunque altro
con lo stesso approccio che stiamo condividendo ora
## okay um and that second question
## i think i've already answered
okay, e credo di aver già risposto
alla seconda domanda