## i don't well yeah i don't know how that works in
## other countries or if it just creates a caption
beh, non so bene come funzioni negli
altri paesi, o se si crea solo un sottotitolo
# REVISORI: primo sub di spezzone
## in in english um yeah i'm not sure how that works
## but anyways we have that three-hour video for at
in inglese...non sono sicuro di come funzioni
ma comunque c'è questo video di tre ore,
## least the english-speaking people of the world and
## uh that's pretty cool so let's get back into this
almeno per le persone di lingua inglese nel mondo ed
è abbastanza figo. Quindi torniamo a noi.
## is it's we give them a card anyway so they get
## support they get whatever they need at the end
Gli diamo comunque un biglietto così che abbiano
un supporto, alla fine ricevono tutto ciò di cui hanno bisogno,
## so don't focus on health another good question
## is when you're tying in the benefit at the end
quindi non focalizziamoci sulla salute. Un'altra bella domanda
è quando ci colleghiamo ai vantaggi, alla fine
## of that three-step process to ask the question
## do you think it's possible to be against this
di questo processo in tre fasi, e porre la domanda:
"Pensi che sia possibile essere contro questo,
## to be against what you're saying you're against
## while also supporting it and it's a good question
essere contro ciò che stai dicendo di essere contro
e, allo stesso tempo, sostenerlo?" Ed è una buona domanda
## to just tie in hypocrisy again and also to tie
## in the fact that there is no way around this
per collegarci di nuovo all'ipocrisia e anche al
fatto che non c'è modo di evitarla,
## there's no alternative you're either an animal
## abuser or you're not another thing i want to say
non c'è un'alternativa: o sei un maltrattatore di
animali o non lo sei. Un'altra cosa che voglio dire
## about this approach that i'm teaching you right
## now is that this is way more satisfying to do
riguardo questo approccio che vi sto insegnando
adesso è che è molto più soddisfacente da attuare
## than all these other approaches that involve
## pandering and compromising on the message
rispetto tutti gli altri approcci che implicano
un assecondare o un compromettere il messaggio,
## and focusing on being liked and all this stuff
## this is way more satisfying i've noticed that
focalizzandosi sul piacere agli altri e tutta sta roba qui.
Questo approccio è molto più soddisfacente. Ho notato che
## over the last four years there was a huge surge
## in 2017 2018 for street outreach in our network
nel corso degli ultimi quattro anni c'è stato un enorme aumento
nel 2017-2018 per quanto riguarda gli outreach in strada nella nostra organizzazione,
## and then it sort of dropped and i feel like people
## have lost interest in doing outreach they don't
e poi sono in un certo senso calati, e penso che le persone
abbiano perso interesse nel fare outreach, non vedono
## really see the benefits and how successful
## it is and they're not really convinced on how
realmente i benefici e quanto abbia successo,
non sono più realmente convinte di quanto sia
## effective it is anymore when you're doing this
## approach you'll come to learn that all of your
efficace. Quando metti in pratica questo
approccio, impari che tutte le tue
## interactions are successful even if the individual
## doesn't say that they're going to go vegan
interazioni hanno successo: anche se il singolo individuo
non dice che diventerà vegano,
## you've at least told them what they need to hear
## which is probably the only time they're going to
tu gli hai comunque detto ciò che aveva bisogno di sentire,
e probabilmente quello è l'unico momento in cui lo
## hear it and when you have that perspective every
## interaction is successful because again we're
sentirà. E quando hai questa prospettiva, tutte
le interazioni hanno successo perché, di nuovo, noi siamo
## mediums of truth we speak for the animals in the
## same way that we would want to be spoken for if
mezzi di verità: noi parliamo per gli animali nello
stesso modo in cui vorremmo che si parlasse se
## we were in their position we have a rule that
## we only talk to people who stop at the cube and
fossimo al loro posto. Abbiamo una regola, cioè
parliamo solo alle persone che si fermano al cubo e
## that's because we want to talk to people who are
## open-minded and we also have an opening question
questo è perché vogliamo parlare a persone di mentalità
aperta, e abbiamo anche una domanda di apertura
## that we ask would you like to know why we're here
## because we need a commitment from them so that
che poniamo: "Vorresti sapere perché siamo qui?"
perché abbiamo bisogno di un impegno da parte loro, in modo
## this is a two-way conversation so you shouldn't
## be talking to people who are obviously unreachable
che questa sia una conversazione bilaterale; quindi non dovreste
parlare a persone che sono evidentemente irraggiungibili,
# REVISORI: "two-way conversation" resa con "conversazione bilaterale" per evitare fraintendimenti rendendo la traduzione: "conversazione a doppio senso"
## but at the end there they don't say they're going
## vegan then there's no reason for you to think that
ma alla fine, anche se loro non dicono che diventeranno
vegani, non c'è motivo di ritenere che
## wasn't a successful interaction so many times
## people don't even say anything affirmative to
non si sia trattato di una interazione riuscita. Tantissime volte
la gente non dice nulla di affermativo
## the outreacher and they become vegan this happens
## so often now we had someone at the melbourne
a chi sta facendo outreach, e diventa vegana. Questo ora
avviene molto spesso. C'era una persona, al workshop di
## workshop who was sitting and learning who said
## i don't think that the outreacher who got me to
Melbourne, che stava seduta e ascoltava e ha detto
"Non penso che chi ha fatto l'outreach che mi ha spinto a
## go vegan at a cube a year ago in melbourne even
## knows that i went vegan because i argued with the
diventare vegano durante un cubo un anno fa a Melbourne
sappia che sono diventato vegano, perché ho discusso con
## outreacher and walked off that's another reason
## why we've removed the tallies but i'll talk a
l'outreacher e me ne sono andato via." Questo è un altro dei motivi
per cui abbiamo eliminato i conteggi, ma ne parlerò
## little bit about that at the end who here has not
## heard about socratic questioning raise your hand
brevemente alla fine. Chi tra voi non ha mai
sentito parlare di domanda socratica alzi la mano.
## alright fair few of you this has been
## blown out of proportion a little bit too
Ok, un bel po'. Anche questo è stato
ingrandito un po'.
## socratic questioning is a tool and it's a very
## good tool but it is only a tool it should be
La domanda socratica è uno strumento, ed è uno strumento
davvero utile, ma in quanto tale dovrebbe essere
## used within your interaction wherever you see fit
## wherever it's supposed to be used because asking
usato all'interno della vostra interazione quando lo ritenere opportuno,
ogni qual volta si suppone che debba essere usato, perché porre
## questions is always a good idea it's always a
## good way of gathering information from the person
domande è sempre una buona idea, è sempre un
buon modo per ottenere informazioni dalla persona,
## to see where they're at psychologically when it
## comes to this but don't just use it throughout
per vedere dove si trova da un punto di vista psicologico quando si parla
di questo argomento. Ma non usate solo la domanda durante
## the whole interaction don't just ask question
## after question after question there's gonna be
tutta l'interazione, non ponete domande su
domande su domande. Ci saranno molte
## many times during the interaction where they give
## you the flaw to speak and lecturing them in that
occasioni durante l'interazione in cui vi daranno
la parola e impartire loro degli insegnamenti in quel
# REVISORI: nei sub inglesi è "floor to speak" non "flaw". Anche nelle righe seguenti (punti 492 e 499)
## moment is actually the right way to go the reason
## why socratic questioning is there is because
momento è in realtà la strada giusta da percorrere. Il motivo
per cui la domanda socratica...
## um so when i say giving you the like they're not
## necessarily giving you the flaw it's just a part
Quindi, quando dico che...intendo, non vi daranno
necessariamente la parola, è solo una parte,
## in the a moment in the interaction where they're
## not saying anything and it would be completely
un momento durante l'interazione in cui non stanno
dicendo niente e quindi sarebbe del tutto
## appropriate for you to say something and to
## make a statement at that point because and i'm
appropriato per voi dire qualcosa e
fare un'affermazione a quel punto perché, e
## gonna break this down a little bit later when
## i do the slides because at that point when you
lo spiegherò di nuovo più tardi con
l'uso delle slides, perché a quel punto, quando voi
## make a statement or a closed-ended question or
## you don't even ask a question at all at that point
fate un'affermazione o una domanda a risposta chiusa o
non ponete proprio una domanda, a quel punto
## what you're doing is pushing the conversation
## forward and that's necessary sometimes i'll break
ciò che state facendo è spingere la conversazione in
avanti, ed è a volte necessario... lo spiegherò dopo
## this down a little bit more detail like i said
## but i just wanted to add that commentary let's get
in maniera più dettagliata, come ho già detto,
volevo solo aggiungere questo commento, torniamo
## back to it because we we wanna they give you the
## flaw to speak and lecturing them in that moment
a noi... perché vogliamo... loro vi danno
la parola e impartire loro degli insegnamenti in quel momento
## is actually the right way to go the reason why
## socratic questioning is there is because we want
è in realtà la strada giusta da percorrere. Il motivo
per cui usiamo la domanda socratica è perché vogliamo
## to ask questions instead of make statements but it
## doesn't mean that making statements is a bad idea
porre domande invece di fare affermazioni, ma ciò
non vuol dire che fare affermazioni sia una cattiva idea.
## so i know that after i teach you guys this
## stuff it's just human nature that you will
Quindi, so che dopo che insegno a voi ragazzi queste
cose è nella natura umana che voi