## um like if they had a dog with them and they
## obviously care about their dog like they're
um, ad esempio se hanno un cane con sé
ed è chiaro che gli importa del loro cane, se
# REVISORI: primo sub di spezzone
## walking with the dog and then they're showing
## you know like empathy for their dog in some way
passeggiano col cane e in qualche modo
mostrano empatia nei confronti del loro cane
## and you say well what if that dog was stabbed to
## death yeah it's an easy thing to agree with yep
e dici "beh, e se il tuo cane venisse accoltellato a morte"
sì, è certamente qualcosa su cui si concorda facilmente
## but what happens when that dog dies in the family
## how long will they take to grieve that dog's life
ma cosa succede quando quel cane muore all'interno della famiglia,
quanto tempo passeranno a piangere la vita del cane
## compared to a human compared to how sad
## they would feel about their own death and
paragonato a quella di una persona, paragonato alla tristezza
che sentirebbero per la loro stessa morte e
## if they were going to be
## murdered you see what i'm saying
nel caso fossero loro ad
essere stati uccisi, capite quello che intendo?
## all right i'm going to move on i don't
## see any comments here wanting me to
Va bene, vado avanti,
non vedo nessun punto qua da ampliare ulteriormente
## expand on this particular slide i think i've
## covered as much as i can so let's move on
in questa slide specifica, penso
di aver incluso il più possibile, andiamo avanti.
## statistics keep them minimal outside of what is
## asked of you state minimal information during
Statistiche, usatene il minimo, al di là
di quello che vi viene chiesto, fornite meno dati possibili.
## outreach conversations we are not on the streets
## to verbally leaflet again let the footage provide
Durante l'attivismo di strada, non siamo in strada
per distribuire volantini, di nuovo, lasciate che i video forniscano
## the context to the conversation you aren't at a
## cube of truth to be a statistician you're there
il contesto alla conversazione, non siete
al Cubo della Verità come esperti di statistiche,  siete lì
## to have a concise conversation that holds people
## to account for their unjustified animal abuse a
per avere una conversazione concisa, per fargli assumere
la responsabilità del loro abuso sugli animali ingiustificato.
## conversation will go on for longer than necessary
## if it turns into an argument over statistic
Una conversazione andrà avanti più del necessario
se diventa una discussione sulle statistiche.
## over statistics this is another reason why you
## should bring up health and environment talking
Questo è un altro motivo
per cui dovreste menzionare argomenti sulla salute e sull'ambiente,
## points why you shouldn't pardon me this is another
## reason why you shouldn't bring up health and
per cui non dovreste, scusatemi. Questo è
un altro motivo per cui non dovreste menzionare argomenti sulla salute e
## environment talking points because that usually
## leads into a never-ending debate about nothingness
sull'ambiente perché solitamente questo
porta a un dibattito senza fine, sul niente.
## seconds if you guys have any points
## you want me to expand on let me know
30 secondi, se qualcuno di voi ha qualche punto
su cui desiderasse altre spiegazioni, me lo faccia sapere.
## yeah this is a good point
## here if the conversation went
Sì, questa è un'ottima osservazione,
"se la conversazione
## to logic i usually believe the person won't
## go vegan try to keep it about the abuse and
dovesse soffermarsi sulla logica, solitamente ho notato che
la persona non diventerà vegana" provate a mantenere la conversazione sull'abuso
## here it says best of a logic person is to
## go plant-based veganisms from your heart
e qui qualcuno dice "la cosa migliore che può fare una persona logica
è adottare una dieta vegetale, il veganismo proviene dal cuore,
## you do need to hit people in the chest people
## talk part of me you're talking about how
effettivamente devi colpire le persone al cuore
le persone parlano di, scusatemi, le persone parlano
## you know it's how you make people feel
## that's what people are going to remember
che è il modo in cui le fai sentire
quello che si ricorderanno.
## moving on
Andiamo avanti.
## yeah it's not a debate club on the streets very
## good point street activism is not a debate club
Esatto, non è un gruppo di dibattito di strada,
ottima osservazione. L'attivismo di strada non è un dibattito.
## moving on guys reachability and conversation
## length not everybody on the streets is worth
Andiamo avanti. Raggiungibilità e lunghezza della conversazione,
non vale la pena parlare con tutti quelli che incontri per strada.
## talking to part of your role is to assess
## who is reachable and who is not many people
Parte del tuo ruolo consiste nel fermare
chi è aperto alla discussione e chi non lo è. Molte persone
## are not reachable if they want to have a short
## conversation with you keep it short with them
non lo sono. Se loro vogliono avere una conversazione breve,
mantienila breve.
## don't entertain bystanders who want to engage
## in long argumentative debates we just covered
Non trattenere i passanti che vogliono avere
dibattiti lunghi, lo abbiamo appena visto.
## that do not underestimate the cunningness
## of non-vegan guilt and the ability that non
Non sottovalutare la furbizia del rimorso
non-vegano e la capacità
## vegans many non-vegans will have to waste
## your vital time at work for the animals
che i non-vegani, che molti non-vegani avranno di sprecare
il tuo tempo prezioso nel lavoro per gli animali.
## that's a huge point that last one 30
Quest'ultima osservazione è fondamentale. 30
## seconds
secondi
## yeah part of the game here
## is assessing who is reachable
Sì, parte del gioco è fermare
chi è raggiungibile.
## you get better at this with practice by the way
Migliorerete con la pratica, a proposito.
## yeah well jezebel you're right it's also logical
## the point here is to not get lost in the logic
Sì, beh, Jezebel, hai ragione. È anche logica.
Il punto qua è di non perdersi nella logica,
## you have to also have what
## hits people in the chest too
devi anche colpire la gente al cuore.
## cunningness what is cunningness you
## mean the actual definition of the word
"Furbizia", cos'è "furbizia",
intendi la definizione ufficiale della parola?
## let's look it up the actual definition of
## the word according to miriam webster is
Guardiamoci. Secondo Merriam-Webster la definizione
della parola è
## skill in achieving one's ends through
## indirect subtle or underhanded means
"la capacità di ottenere i propri scopi
attraverso argomentazioni sottili o mezzi subdoli"
## and here's an example it took a certain amount of
## cunningness on the photographer's part to obtain
ecco un esempio "ci è voluta una certa furbizia
da parte del fotografo per ottenere
## such revealing portraits of his rich and famous
## subjects anyhow the way it applies here in this
ritratti così rivelatori dei suoi soggetti ricchi e famosi"
comunque, il modo in cui viene applicato in questo contesto
## context is that non-vegans are very cunning in the
## way that they address these arguments with vegans
è che i non-vegani sono molto furbi nell'affrontare
questi argomenti con i non vegani.