## what part of this is fake challenge them to go
## into a farm for themselves and see what happens
Qual è la parte falsa? Ditegli di andare
loro stessi in un allevamento a vedere cosa succede.
# REVISORI: primo sub di spezzone
## in a slaughterhouse specifically say because
## that's where all the animals end up right
Dite, in un mattatoio, nello specifico. Perché
è lì che finiscono gli animali, no?
## uh i
Uh... <<Sento
## i feel that i don't want to be friends with
## people after giving information anymore
che non voglio più essere amic* di
persone che, dopo aver avuto tutte le informazioni,
## who won't go vegan well that's
## the right position i think
non vogliono diventare vegane.>> Beh, è
giusto penso.
## you wouldn't again when you compare this
## to any other injustice you wouldn't stick
Ripeto, se lo paragonassi a qualsiasi altra
ingiustizia, non frequenteresti
## around and be friends with people who continue to
## enslave torture and murder once they know better
delle persone che continuano a
schiavizzare, torturare e uccidere, una volta che sanno la verità.
## if we were the victims we would not want our
## advocates to prioritize the environment or our
<<Se fossimo noi le vittime, non vorremo che i nostri
sostenitori dessero priorità all'ambiente o alla
## oppressor's health no and it would it would be a
## huge spit in your face to do that that's the whole
salute dei nostri oppressori.>> No! E sarebbe un enorme
sputo in faccia farlo! Ecco perché vi sto
## point of clarifying this for you guys because
## the victims deserve so much better from us to
chiarendo il punto, perché le vittime
si meritano molto di più da noi...
## be advocating directly for them and they they do
## deserve a direct message that's dedicated to them
Che li supportiamo direttamente -per loro. E si
meritano un messaggio direttamente dedicato a loro.
## yes yes okay um what are some variable ways
## to start the conversation other than have
Sì... Sì. ok... Uhm. << Altri modi
di iniziare la conversazione, oltre al chiedere
## you seen this type of footage before we don't
## actually ask that anymore have you seen this
"Hai mai visto questi video?">>. Mm veramente
non lo chiediamo più: "Hai mai visto
## type of footage before we do sometimes
## but in this approach with this update
questi video?". Cioè a volte sì,
ma in questo approccio, con questo aggiornamento,
## you don't need to ask that in fact what we do
## is we say would you like to know why we're here
non serve più. Infatti diciamo,
"Vuoi sapere perché siamo qui?".
## um so vegan mark i'm not sure if you're just
## joining the stream but we did cover this you
Uhm, Vegan Mark, non so se ti sei appena collegato ma
ne abbiamo già parlato.
## might want to watch this video back and it will
## be available for everyone to watch back once i'm
Puoi tornare indietro col video,
sarà disponibile per la visione non appena
## done and we did cover that raping is bad for
## your health yeah that's what it sounds like
finisco. >. Sì.
Suona proprio così!
## never met a 100 zero waste and whole food
## vegan so why expect non-vegans to care
<< Non ho mai incontrato un vegano che sia al 100% ecologista
e salutista, perché pretendere che ad un vegano importi esserlo?>>
## exactly summer it's so obvious isn't it i always
## say health and environment are just consequences
Esatto, Summer! Ovvio, no? <<Dico sempre,
la salute e l'ambiente sono solo la conseguenza
## of animal abuse and our mentality towards animals
## and if we want to solve a problem we have to pull
dell'abuso sugli animali e della nostra mentalità verso gli animali.
Se vogliamo risolvere il problema, dobbiamo eliminare
## the root of evil out very well said david if
## you said that to me when i wasn't vegan that
la causa di questo male>>. Ben detto, David! Se
me lo avessi detto quando non ero vegano,
## would punch me in the stomach in the best way you
## can see you can say would you like to know why
sarebbe stato un pugno dritto nello stomaco, in senso buono.
<< Possiamo dire "Vuoi sapere perché
## we're here today yes thank you jaz you've been
## paying attention all right cool let's move on
siamo qui oggi?">> Esatto, sì, grazie Jaz, sei
stato attento. Ok ,perfetto, andiamo avanti.
## why don't people care about ethics let's explore
## that because vegans don't advocate for animals
>. Analizziamolo.
Perché i vegani non supportano gli animali nel
## correctly they focus on things like plant-based
## recipes restaurants weight loss or deforestation
modo giusto. Puntano su cose tipo ricette
vegetali, ristoranti, perdita di peso o deforestazione.
## another reason is they lead with
## phrases like friends not food
Un altro motivo: usano frasi
tipo "Friends not food".
## or animal lovers don't eat animals this
## is not a conversation about sympathy
Oppure: "Se ami gli animali non li mangi"
Non stiamo parlando di empatia.
## this is a conversation about accountability
## don't plead with bystanders make them understand
Parliamo di responsabilità!
Non supplicate i passanti! Fate loro capire
## the consequences of their choices by
## placing them in the victim's position
le conseguenze delle loro scelte,
facendoli mettere nei panni delle vittime.
## 30 seconds i don't have anything else to add
## to this unless you guys want me to expand on it
30 secondi. Non ho altro da aggiungere,
a meno che non vogliate approfondire su questo.
## um check out the majority of vegans online
## rather not just on instagram vegan king
Um, dai un'occhiata alla maggior parte dei vegani online,
non solo su Instagram, Vegan King.
## they don't even talk about animals yeah
## it seems like in this movement that the
Nemmeno parlano degli animali, sì,
sembra che in questo movimento
## animals barely get a mention they barely get a
## shout out and we quickly move on to humans and
gli animali vengano appena menzionati e poi
si passa subito agli umani.
## humans humans humans how does this
## affect humans let's talk about that
Umani, umani, umani... "Come condiziona
gli umani? Parliamone...".
## when humans are the oppressors it's just
Quando gli oppressori sono loro! Tutto al
## backwards
contrario!
## all right cool you guys don't have anything uh you
## want me to expand on here so i'm going to move on
Ok, perfetto, se non avete altri punti su questo
vado avanti.
## all right next slide morality is black and white
## when it comes to this issue specifically i'm
Ok,prossima slide. >
Quando si parla di questo, nello specifico,
## talking about guys okay i'm not talking about
## these fringe gray area examples that could be
ragazzi sto parlando di... Ok, non parlo di
sfumature o esempi marginali che vi possono
## brought up with very insignificant choices
## you could say this is very significant and
sollevare, con scelte insignificanti -potremmo definirle.
Questo è molto significativo e
## it's involving in it's involving oppression so
## when you're talking about an issue of oppression
riguarda l'oppressione. Quindi,
quando si parla di un problema di oppressione,
## where there are victims involved morality is black
## and white when it comes to that if bystanders tell
in cui ci sono delle vittime, la morale è o bianca o
nera, quando si tratta di ciò. Se un passante
## you that you aren't considering the other side
## to this or you aren't open-minded enough that is
vi dice che non state considerando l'altro lato
della medaglia, che non siete abbastanza aperti,
## a distraction there is no other side to needless
## animal abuse you either support it or you don't
è una distrazione! Non ci sono altri lati della medaglia
nell'abuso inutile sugli animali. O lo sostieni o non lo sostieni!