## into everything that's right here before us it
## starts with us and then here on this planet we
quello che è proprio davanti a noi
parte da noi e qui su questo pianeta
# REVISORI: primo sub di spezzone
## want to try to find a home on mars and yet we
## don't even know how to get things right here
stiamo tentando di vedere se c'è vita su Marte e ancora
non siamo in grado di fare le cose giuste qui
## it makes no sense so that's my answer
## to that all right so next question um
non ha senso ecco la mia risposta
ok allora prossima domanda
# REVISORI ho omesso to that perchè in italiano mi suonava male, forse ci sta "alla tua domanda" ma mi sembrava ridondante
## um
mm
## all right so
va bene dunque
## long day yeah cool that sounds good laura
che giornata lunga sì fantastico! Molto bene Laura
## both three hour cubes you're doing
## two for international cube day awesome
stai facendo entrambi i cubi di 3 tre ore
due per l'International Cube Day, meraviglioso!
## cool a question here about whether it has
## started or not we are about to get started
bene una domanda riguardo se abbiamo
iniziato o no stiamo per iniziare
## i'm taking some questions just to get this started
## and then we're going to get into the meat of this
sto rispondendo ad alcune domande per cominciare
e poi andremo al nocciolo della questione
## uh much love sylvia thank you for the support
oh un abbraccio Silvia, grazie per il supporto
## and thank you for representing us
e grazie per rappresentarci
## how to talk to a parent or turn how to talk to
## a parent to turn them vegan if he or she doesn't
come parlare a un genitore o.. come parlare a
un genitore per farlo diventare vegan se lui o lei non
## want to hear about animal suffering anytime
## i try to talk about he she walks out of the
vuole sentire parlare di sofferenza animale
io provo a parlare ma lui lei escono
## room and hangs up the phone etc agatha aguita's
## question regarding parents it's no different to
dalla stanza o riattaccano il telefono ecc. Agatha
la domanda di Agatha riguarda come parlare ai genitori  non è diverso da
## talking to anybody else you hold human beings
## accountable for the evils they commit against
come si parla con chiunque altro, si devono rendere le persone
responsabili per il male che fanno agli
## non-human animals whether they're family or
## friends doesn't matter because they're guilty just
animali non umani siano essi famiglia o
amici non importa colpevoli allo
## the same as anybody else the thing with family is
## you obviously have more of an affinity with family
stessa maniera come chiunque altro il fatto è che con la famiglia
hai ovviamente più affinità
## and that means that you should give them more
## patience more effort more of an explanation more
e ciò significa che ci devi mettere più
pazienza ti devi sforzare di più gli devi dare più di una spiegazione più
## not an explanation it's just more time more time
## but at a certain point you have to say to yourself
non una spiegazione è solo più tempo più tempo
ma ad un certo punto devi dire a te stesso
## i have done my best and they aren't open
## and willing to end their human supremacy
ho fatto del mio meglio ma loro non sono aperti
e disponibili a porre fine alla loro supremazia umana
## and i know it's a hard road to walk but it's the
## truth and i have dedicated myself to truth on this
e lo so che è una strada difficile da percorrere ma è la
verità e ho dedicato me stesso alla verità su questo
## planet i want my life to be dedicated to that and
## nothing else so so that comes first i'm a human
pianeta e voglio dedicare la mia vita a ciò e
a nient'altro così che venga prima di tutto che sono un essere
## being dedicated to truth before i am a human being
## that belongs to a family does that make sense
umano dedicato alla verità prima di essere un essere umano
che appartiene ad una famiglia ha senso per te questo?
## um i also do think that family could be
## one of the biggest downfalls of society
mm penso inoltre che la famiglia possa essere
una delle più grandi causa rovina della società
## but i'm not going to get into that all
## right so moving on another question here
ma non entrerò affatto nell'argomento
ok, bene allora prossima domanda
## about overpopulation i'm just going
## to quickly answer this but this is
riguarda la sovrappopolazione
risponderò velocemente ma questa sarà
## going to be the last question i answer
## before we get started and i want to
l'ultima domanda a cui risponderò
prima di cominciare e voglio
## thank you for your patience guys all
## right so the next question here is
ringraziare tutti voi ragazzi  per la pazienza
bene quindi la prossima è
## when we've solved the overpopulation of pet
## animal issue do you think that we can still have
quando avremo risolto la questione della sovrappopolazione degli
animali domestici credi che potremo ancora avere
## companion animals but create a solution when none
## die in shelters yeah absolutely like sanctuaries
compagni animali ma creando una soluzione grazie alla quale nessuno
dovrà morire nei rifugi? si assolutamente creando santuari
## all of these shelters should be turned
## into sanctuaries instead of a kill business
tutti i rifugi dovrebbero essere trasformati
in santuari invece che imprese di assassini
## all right i'm going to get started
## now guys thanks for your patience so
ok bene sto per iniziare
adesso ragazzi grazie per la pazienza quindi
## i'm going to share my screen i'm going to
## need your feedback in the comments so please
sto per condividere lo schermo e ho bisogno
dei vostri feeback nei commenti per cui per favore
## light it up with feedback
## about the video and the audio
datevi da fare con i feedback
sul video e l'audio
## okay down that's come on
ok allora oh dai
## uh okay
ah ok