## animal abuse animal cruelty yeah absolutely most
## people say yes absolutely now if they say no
abusi sugli animali, crudeltà sugli animali. "Sì assolutamente"
la maggior parte delle persone dice "sì assolutamente", ora, se dicono di no
# REVISORI: primo sub di spezzone
## they're either drunk or trolling and either
## way you shouldn't be having a conversation
o sono ubriachi o ti vogliono prendere in giro
in ogni caso non bisognerebbe continuare la conversazione
## with those people they're not reachable
## again this is so obviously wrong i mean
con queste persone che non sono sensibilizzabili
di nuovo, questo è ovviamente sbagliato, voglio dire
## you're seeing animals being hacked apart on
## the screens how could anybody say this is okay
state vedendo animali che vengono fatti a pezzi sullo
schermo, come potrebbe qualcuno dire che è giusto
## so usually they say that then the next step would
## be okay what do you think you can do about it as
quindi solitamente dicono così, quindi il prossimo step dovrebbe
essere "ok, quindi cosa pensi di poter fare a riguardo come
## an individual so we've gone from the first step
## of the process within the three-step process of
individuo?" Quindi siamo passati dal primo step
del processo che fa parte del processo a tre step del
## emotional conviction really quickly moving to
## the second step which is accountability what
convincimento emotivo, muovendoci molto velocemente
verso il secondo step che è la responsabilità "cosa
## do you think you can do about it and again most
## of the time i actually get i think i could stop
pensi di poterci fare a riguardo?" e di nuovo la maggior
parte delle volte rispondono "penso di poter smettere
## eating them i could become vegan so what do
## you think you can do about it as individuals
di mangiarli, potrei diventare vegano" "quindi cosa
pensi di poter fare come individuo?"
## stop become vegan yes we can vegan it's very
## simple isn't it yeah that's why i'm saying
"Smettere, diventare vegano, si possiamo, vegan" "è molto
semplice, vero?" "sì" E' questo che voglio dire
## this is so [ __ ] obvious to people it's not that
## complex it's really not it's very obvious so the
è così (---) ovvio per le persone, non è così
complicato, non lo è per niente, è molto ovvio. Quindi
## interaction so then you say what do you think
## you can do about this as an individual usually
l'interazione: Quando dite "Cosa pensi
di poterci fare a riguardo come individuo?" solitamente
## they say well i can stop being vegan but if they
## say something that a lot of the times they'll
rispondono "beh, potrei smettere, diventare vegano" ma se
dicono qualcosa che spesso provano
## actually try to distract and say well you can
## protest the government protest these industries
a utilizzare per distrarti e dicono "beh si potrebbe
protestare contro il governo, protestare contro le industrie
## again you deal with the objection bring it
## back to accountability that's all you're doing
di nuovo, si affronta l'obiezione e si riportano
alla responsabilità individuale, è tutto quello che dovete fare
## deal with the objection anchor it back to
## accountability once you have the concede
affrontare l'obiezione e ancorarli alla
responsabilità, una volta che avete il consenso
## after dealing with all of those back and
## forth back and forth once you have them
dopo aver affrontato tutto questo avanti e indietro
avanti e indietro, una volta che avete il loro
## concede then you bring in the benefits do you
## know what the number one benefit is to be vegan
consenso, allora entrano in gioco i benefici. "Sai
qual è il beneficio principale dell'essere vegano?"
## usually their ears perk up when you say
## benefit and they look at you like what is it
Solitamente le loro orecchie si drizzano quando dite
"benefici" e vi guardano interessati per capire
## i want to know and that's when you say
## well obviously the benefit for them is
quale sia ed è qui che potete dire
"Beh ovviamente i benefici sono per loro,
## they're no longer tortured and abused
## for you you're no longer the reason
non vengono più torturati e abusati
e per te, non sei più la ragione
## that this happens to them but the benefit for you
## is that you no longer have to be an animal abuser
per cui questo accade, quindi il beneficio per te
è il non dover più essere un seviziatore di animali
## right so a new update again and i'm gonna
## break this down in the slides that i do later
Qui c'è un nuovo aggiornamento e ve lo andrò
a spiegare nelle diapositive che vi farò vedere dopo
## but the update here is to
## say for the first time um
ma l'aggiornamento qui è di
dire per la prima volta
## you will have the opportunity to stop being a
## hypocrite instead of saying you will no longer
"Avrai l'opportunità di smettere di essere
un'ipocrita e invece di dire non sarai
## be a hypocrite and i'm saying this because
## many vegans are straight-up hypocrites
più un ipocrita e lo dico perché
molti vegani sono assolutamente degli ipocriti
## but when you become vegan it is the first
## time in human life you can stop you have the
ma quando diventi vegano è la prima volta
nella vita che puoi smettere, hai
## opportunity to stop being a hypocrite uh because
## you address the biggest hypocrisy i think humans
l'opportunità di smettere di essere un'ipocrita, perché
affronti forse la più grande ipocrisia che gli umani
## are engaging in so i just want to clarify
## that it doesn't automatically remove you
stanno portando avanti, quindi voglio chiarire
che questo non ti allontana automaticamente
## from hypocrisy when you become vegan but it does
## give you an opportunity to truly end hypocrisy
dall'ipocrisia, il fatto di diventare vegano, ma ti dà
l'opportunità di porre fine a un'ipocrisia
## and you no longer have to be hypocrite and abused
## for you you're no longer the reason that this
e non devi più essere un'ipocrita "e abusati,
per te, tu non devi essere più la ragione per cui
## happens to them but the benefit for you is that
## you no longer have to be an animal abuser and you
questo accade a loro, ma il beneficio per te è che
non devi più essere un abusatore di animali e non
## no longer have to be a hypocrite because you say
## that you're against animal abuse do you guys know
devi più essere un ipocrita perché dici di essere
contrario agli abusi sugli animali "Sapete ragazze
## what the number one benefit is of not supporting
## what's on the screen from being vegan any guesses
qual è il principale beneficio di non supportare
ciò che vedete sullo schermo diventando vegani? Qualche idea?
## so the number one benefit obviously
## for the animals once you're vegan
"Il beneficio numero uno è ovviamente
per gli animali, una volta che siete vegani
## then they're no longer tortured and abused
## because of you so they're relieved of that
loro non devono più essere torturati e abusati
per colpa vostra, quindi vengono sollevati da questo
## and then the best benefit for you guys is that
## because in the beginning of the conversation
e poi il miglior beneficio per voi ragazze è che
siccome all'inizio della conversazione
## you stated that you're against animal abuse
## you're horrified by what's on the screens
avete detto di essere contrarie all'abuso degli animali
e che siete terrificate da ciò che vedete sullo schermo
## when you're vegan for the first time
## then you no longer have to be a hypocrite
quando diventate vegane per la prima volta
non dovete più essere ipocrite
## never thought of it like that do you know the
## number one benefit of going vegan the number
"Non l'avevo mai vista in questa prospettiva" "Conosci
il beneficio numero uno di diventare vegano?" "Il beneficio
## one benefit obviously for the animals once you're
## vegan then they're no longer tortured because of
numero uno ovviamente è per gli animali, una volta che sei
vegano, loro non devono più essere torturati per colpa tua
## you so they're relieved of that and then the best
## benefit for you is that because you said you're
quindi sono sollevati da questo e poi il miglior
beneficio per te è che siccome hai detto che sei
## against animal abuse when you're vegan for the
## first time you no longer have to be a hypocrite
contrario agli abusi sugli animali, quando sei vegano per
la prima volta non devi più essere un ipocrita
## and do you know the number one benefit when
## you stop supporting animals and be vegan the
e sai qual è il beneficio numero uno quando smetti
di supportare gli abusi sugli animali e diventi vegano?
## number one benefit of that you're not part of a
## crazy-ass society that's actually really close
il beneficio numero uno di questo? "Che non sei più parte
di una società malata?" Questo ci va molto vicino,
## it would first be for the animals would no
## longer be abused by you but as an individual
sarebbe principalmente per gli animali che non verrebbero
più abusati per merito tuo, ma come individuo
## this is really important on an individual
## level since you've told me in this conversation
questo è molto importante, a livello individuale
dal momento che in questa conversazione mi hai detto
## that you are against animal abuse and you're
## clearly disturbed of what you see on the screen
che sei contrario agli abusi sugli animali e sei
chiaramente disturbato da quello che vedi sullo schermo
## when you become vegan for the first time
## you no longer have to be a hypocrite
quando diventi vegano per la prima volta
non devi più essere un ipocrita
## do you know the number one benefit of being vegan
## like the number one benefit any guesses like
Sapete qual è il beneficio numero uno di essere vegano?
tipo, il beneficio numero uno...provate a dire