## generally all right guys um there are other
## questions here and if you're not going to stay
per lo più, ok ragazzi mm ci sono altre
domande qui e se non avete intenzione di rimanere
# REVISORI: primo sub di spezzone
## on this stream you can watch this back when this
## video goes up and i will respond to your question
durante lo streaming potete riguardare la registrazione
quando il video sarà caricato e risponderò alle vostra domanda
## at some point but i'm now going to get into
## the slides in the interest of time management
ad un certo punto ma adesso voglio iniziare il discorso
delle slides per una questione di gestione del tempo
## right i'm gonna share this
## and i'm just gonna go through
ok adesso le condividerò ed
prenderò in considerazione
## each of the points that were raised
## in that workshop for you guys
tutti i punti che sono stati sollevati
## all right sharing my screen once again whoops
bene condivido lo schermo ancora una volta ops
## all right can you guys see that okay
bene ragazzi riuscite a vederle? ok
## i'm confident that you can but just to make sure
sono convito di si ma per essere sicuri
## let me know in the comments if you can
## see that slide i'm about to go through
ditemelo nella sezione commenti se riuscite
a vedere la slide che sto per prendere in considerazione
## i just need one of you guys to
## confirm and then i'll continue
ho solo bisogno di uno di voi ragazzi
che confermi e andrò avanti
## can you see the outreach workshop slides
riuscite a vedere le slide del workshop?
## okay
ok
## all good cool thanks guys all right so let's get
## into it so this is our outreach workshop in slides
tutto a posto? perfetto grazie ragazzi ok quindi iniziamo
ok queste sono le slides del workshop su come fare outreach
## you might see organizers in your city or town and
## if you are an organizer or you become an organizer
potreste vedere gli organizzatori della vostra città e
se voi siete degli organizzatori e se diventate organizzatori
## your organizer may run through a workshop with
## you in your city and they'll use these slides
il vostro organizzatore potrebbe fare uno workshop con
voi nella vostra città e useranno queste slide
## and these slides may be updated from time to
## time but right now this is our most updated
e queste slide potrebbero essere aggiornate di
tanto in tanto ma per ora questo è il più aggiornato
## outreach workshop in slide format so let's let's
## go so we start with this important question
workshop su come fare outreach in formato slide quindi
iniziamo con questa domanda importante
## what even is veganism if you ask a
## group of people what it means to be
che cosa significa veganismo se chiedete ad
un gruppo di persone cosa significa essere
## vegan you most likely will get multiple
## versions of what they believe it to be
vegan molto probabilmente otterrete versioni
multiple di ciò che loro credono che significhi
## veganism has nothing to do with our health the
## environment human rights or affection towards
il veganismo non ha niente a che vedere con la salute
con l'ambiente, i diritti umani o con l'affetto verso
## animals it is not about justice for non-human
## animal rights vegan equals anti-animal abuse
gli animali riguarda solo il rispetto dei diritti
degli animali non umani essere vegani significa essere contro l'abuso sugli animali
#nota per i revisori, Paul stava leggendo le slides e si è sbagliato a leggere ha letto "it is not about justice" ma nella slides c'era scritto "it is only about justice"
## now i'm not going to make any extra points
## here unless they naturally come to me
ora non mi dilungherò oltre su questo punto
a meno che non mi venga in mente qualcosa di importante
## but if you guys in the comments want to make any
## points or any questions about this slide be as
ma se voi ragazzi avete qualcosa da aggiungere nei commenti
o se avete qualche domanda su questa slide fatelo
## quick as you can while this slides up i'm gonna
## wait two minutes between each slide so that if
il più velocemente possibile mentre questa slide è ancora su
aspetterò 2 minuti per ogni slide così che se
## there's anything specifically that you would like
## me to address regarding the points on each slide
ci sarà qualcosa nello specifico che vorreste che
affrontassi riguardo ai punti di ogni slide
## i'll address them as we go so two minutes starting
## now i'm going to start my stopwatch on my phone
lo farò mentre andiamo avanti perciò due minuti a partire da
ora farò partire il cronometro sul telefono
## you know we have to start with the definition
## of veganism before we even talk about activism
ecco dobbiamo partire con la definizione di
veganismo prima ancora di parlare di attivismo
## so two minutes if anyone wants to
## discuss anything here let me know
perciò due minuti nel caso qualcuno volesse
discutere qualcosa mi faccia sapere
## it's two minutes too long maybe
## i should just do one minute
forse due minuti sono troppi
dovei fare solo un minuto
## yeah common sense and self-explanatory
## this slide all right well i'm i'm gonna
già senso pratico ed è autoesplicativo
## reduce that to one minute so we've got 30
## seconds to go i think one minute is plenty
ok riduco ad un minuto quindi abbiamo ancora 30
secondi credo che un minuto sia abbastanza
## i don't have anything i'd like to add to
## this it's very straightforward like you said
non c'è nulla che vorrei aggiungere
è abbastanza inequivocabile come avete detto
## so 10 seconds i'm assuming
## there's no questions here
ok 10 secondi quindi suppongo
non ci siano domande qui
## i'm an admin of the malaysian vegan facebook
## group one question we ask people who request
sono un admin di un gruppo Facebook di vegani malese
una domanda che facciamo alle persone quando fanno richiesta
## to join is what veganism means to them most
## of them say it's kindness and great health
di entrare è cosa veganismo significa per te molti
di loro rispondono che è gentilezza e salute eccezionale
## wow yeah that's just typical isn't it it's a
## very common thing in the animal rights movement
wow sì, questo è abbastanza tipico, no? è
davvero molto comune nel movimento per i diritti animali
## and the other thing i want to point out is
## you know when you ask what the benefit is
e un'altra cosa che vorrei puntualizzare è
sapete il momento cui chiedete quali sono i benefici
## most people say health or the environment which
## just goes to prove we don't need to talk about
molte persone rispondono la salute o l'ambiente e ciò
è la prova che non dobbiamo parlare di
## health and the environment with people and talk
## about them as benefits and act like that's what
salute o ambiente con le persone e citarli
come benefici e comportarci come se i diritti
## animal rights is all about people already know
## about those things what they really need to hear
animali fossero solo questo le persone sanno già
queste cose e ciò che davvero devono sentirsi dire