## i'm just teaching you guys what i've learned
## and what we've learned together actually so
Ragazzi, vi sto solo insegnando ciò che ho imparato
e che abbiamo imparato insieme, in realtà. Quindi,
# REVISORI: primo sub di spezzone
## not verbal leafleting is the biggest
## part of this slide no verbal leafleting
non fare volantinaggio verbale è la parte
principale di questa diapositiva. Niente volantinaggio verbale.
## that's just cancer in the animal rights movement
## i've seen it so many times i've done it myself
È un cancro all'interno del movimento per i diritti degli animali:
l'ho visto così tante volte, l'ho fatto io stesso,
## it gets you nowhere and it makes this message
## seem even more of a like a mockery to people
non vi porta da nessuna parte e fa apparire questo
messaggio ancora più come una presa in giro alla gente.
## like it's it takes it takes it down a notch to
## then being taken less seriously so all right
Tipo, ci si dà un taglio per
poi essere presi ancora meno sul serio, quindi...va bene.
## that's 45 seconds moving on veganism is not
## love or compassion veganism is about justice
45 secondi, andiamo avanti. Il veganismo non
è amore o compassione. Il veganismo è una questione di giustizia.
## your likability does not determine your rights so
## out i'm going to repeat that just because someone
La vostra piacevolezza non determina i vostri diritti, quindi
lo ripeterò: solo perché non piaci
## doesn't like you it doesn't mean they have
## the right to take your rights away from you
a qualcuno non significa che abbia
il diritto di toglierti i tuoi diritti.
## so that's why we don't need to lean into how much
## people like animals that's just the wrong way to
Per questo non abbiamo bisogno di addentrarci in quanto
alle persone piacciano gli animali, questo è il modo sbagliato
## communicate this message outreach is not about
## how you or anyone else feels about animals if
di comunicare questo messaggio. Fare outreach non riguarda
ciò che tu o chiunque altro prova per gli animali: se
## you don't go around beating children you aren't
## instantly a compassionate individual refraining
non vai in giro a picchiare bambini, non sei
subito una persona compassionevole. Astenersi
## from injustice does not make you compassionate by
## default and we can see that because in the animal
dalle ingiustizie non ti rende automaticamente
compassionevole, e possiamo vederlo perché all'interno
## rights movement vegans are some of the least
## compassionate people that i have to deal with
del movimento per i diritti degli animali, i vegani sono tra le
persone meno compassionevoli con cui ho a che fare.
## veganism is a non-action it's not loving
## it's merely the right thing to do 45
Il veganismo è una non-azione. Non è amore;
è solamente la cosa giusta da fare. 45
## seconds
secondi.
## all right i'm reading your comments guys if
Va bene, sto leggendo i vostri commenti ragazzi: se
## there's anything you want me
## to expand on now's your time
c'è qualcosa su cui volete
che mi soffermi, questo è il vostro momento.
## you know what i'm going to reduce this back down
## to 30 seconds uh and if you guys like need more
Sapete cosa, ridurrò la spiegazione tornando a
30 secondi, e se voi ragazzi avete bisogno
## time to write your comment just start off with
## a comment that you can just send out real quick
di più tempo per scrivere il vostro commento cominciate con un
commento che potete inviare velocemente
## that says i have a comment or i have something
## i want to add and then i will wait for you to
in cui dite "Ho un commento" o "C'è qualcosa
che voglio aggiungere" e io aspetterò che voi
## write your longer question if this is too quick
## so i'm going to reduce this back to 30 seconds
scriviate la domanda per intero, se così è troppo veloce.
Quindi, ridurrò tornando a 30 secondi
## and that's what you can do if you have any
## questions but there are questions coming in now
e questo è ciò che potete fare se avete qualche
domanda, ma ci sono domande che stanno arrivando ora,
## so i will answer them what does leaf litting mean
## leafleting means handing out pieces of information
quindi rispondo. "Cosa significa fare volantinaggio?"
Fare volantinaggio significa dare pezzi di informazione
# REVISORI: grafia sbagliata nel sub eng: "Leafleting" non "leaf litting"
## to people and then it's just like all these little
## factoids about like how old chickens are when
alla gente e poi è proprio come tutti questi piccoli
aneddoti tipo, per esempio, quanti anni hanno i polli quando
## they're murdered and all these things and you know
## the the irony of how counterproductive this is is
vengono uccisi e tutte queste cose e, sai,
l'ironia di quanto controproducente sia questo metodo è
## obvious to me because so many non-vegans already
## know about how much of a shocker the meat dairy
evidente per me, perché tantissimi non-vegani
sanno già quanto sia sconvolgente l'industria della carne,
## and egg industries are they already know that they
## treat animals horribly they already know about how
del latte e delle uova. Sanno già che
trattano gli animali in modo orribile. Sanno già quanto
## young the animals are when they're murdered and
## all these crazy statistics and it's very easy
sono giovani gli animali quando vengono uccisi, e
tutte queste statistiche pazzesche, e sono informazioni molto semplici
## to find out but it doesn't make people go vegan
## because knowing all these factoids is one thing
da trovare, ma ciò non fa diventare vegana la gente,
perché conoscere tutti questi aneddoti è una cosa,
## and yes that might cause some people to go
## vegan i take that back i know some of you
e sì, questo potrebbe far diventare qualche persona
vegana, ritiro ciò che ho detto. So che alcuni di voi
## thinking well i went vegan when i looked
## into the dairy industry but at some point
"Beh, pensandoci bene, son diventato vegano quando ho visto
ciò che succedeva nell'industria lattiero-casearia" ma ad un certo punto
## there was accountability for your actions and
## wanting to be accountable for yourself for what
c'era la responsabilità delle vostre azioni e
l'obbligo di rispondere a voi stessi per ciò
## you're doing to them and yeah that's what it
## comes down to these factoids don't really push
che fate loro, e sì, questo è quanto.
Questi aneddoti non spingono realmente
## people towards it it just puts them in a position
## where they just feel like they need to continue
la gente verso il veganismo, la pone solo in una posizione
in cui sentono di dover continuare a
## arguing the points and all this stuff and it's
## just it's not it's not very effective at all so
discutere i punti e tutte queste cose, ed è,
e non è molto efficace, proprio per niente, quindi...
## let's see if there's any other comments here
Vediamo se c'è qualche altro commento qui.
## ariane huge comment very well said people
## will forget about the facts anyways
Ariane, commento enorme, davvero ben detto: "Le persone
dimenticheranno comunque i fatti,
## what they will remember is the
## guilty feeling when they hear
ciò che ricorderanno è il senso
di colpa quando sentono
## that they are animal abusers so just to expand
## on ariane's point here and point out how
di essere dei maltrattatori di animali." Allora, per ampliare
il punto di Ariane qui, e far notare quanto
## how true that is there's a really great quote that
## everyone knows and it's just so true people don't
sia vero, c'è una citazione davvero fantastica che
tutti conoscono ed è proprio vera: "Le persone non
## remember what you said they remember how they felt
## when you said it and that's what this is all about
ricordano quello che hai detto, ricordano come si sono sentite
quando l'hai detto", ed è di questo che si tratta.
## yeah veganism is about justice we
## can't point that out enough seemingly
Sì, il veganismo è una questione di giustizia, non
possiamo mai sottolinearlo abbastanza; a quanto
## so we cannot point it out enough all right moving
## on guys thanks for your comments i appreciate it
pare, non possiamo mai sottolinearlo abbastanza. Bene, andando
avanti, grazie per i vostri commenti, ragazzi, lo apprezzo molto