## which is really just trying to be liked
## which is really focusing on getting
che in realtà sta solo cercando di piacere,
che in realtà si sta focalizzando sull'ottenere
# REVISORI: primo sub di spezzone
## compassion from the abusers as opposed to
## focusing your compassion on the victims
compassione da chi abusa, invece di
concentrare la propria pietà sulle vittime.
## does that help
È stato d'aiuto?
## all right moving on thank you for your comments
## guys but um i'm going to move on so on to the next
Ok andiamo avanti, grazie per i vostri commenti
ragazzi, ma um ho intenzione di proseguire, quindi avanti la prossima.
## people already know how to go
## vegan this is the why versus how
Le persone sanno già come diventare
vegan, questo è il "perché contro come".
## people already know how to go vegan with the
## constant availability of google and the internet
Le persone sanno già come si diventa vegan. Con la
costante disponibilità di Google e di internet,
## people are literally glued to their phones in
## 2020. anybody can figure out how to become vegan
la gente è letteralmente incollata al proprio telefono nel
2020, chiunque può scoprire come diventare vegan
## instantly in order for people to feel the need to
## become vegan they need to be held accountable for
immediatamente. Affinché le persone sentano il bisogno di
diventare vegan, devono essere ritenute responsabili perché
## why they said for why they should do it my vision
## is going blurry at this point i'll read that again
hanno detto... del motivo per cui dovrebbero farlo. La mia vista
si sta annebbiando a questo punto. Rileggo questo passaggio di nuovo.
## in order for people to feel the need to become
## vegan they need to be held accountable for
Affinché le persone sentano il bisogno di diventare
vegan, devono essere ritenute responsabili del
## why they should do it with any other injustice you
## would never focus on the how by talking about how
motivo per cui dovrebbero farlo. Con qualsiasi altra ingiustizia
non vi concentrereste mai sul "come", parlando di come
## to not participate in the violence so i'm
## reading this incorrectly let me start again
non essere partecipe della violenza. Allora lo sto
leggendo nel modo sbagliato, fatemi ricominciare.
## with any other injustice you would never
## focus on the how by talking about how
Con qualsiasi altra ingiustizia non vi
concentrereste mai sul "come", parlando di come
## to not participate in the violence focusing on the
## how in the context of any other injustice would be
non essere partecipe delle violenza. Focalizzarsi sul
"come", nel contesto di qualsiasi altra ingiustizia, sarebbe
## an insult to the victims and the entire movement
## fighting to end their oppression 30 seconds
un insulto alle vittime e all'intero movimento
che sta lottando per porre fine alla loro oppressione. 30 secondi
## how do you convince intersectionals to
## be vegan intersectionals to be vegan
Come convinci gli intersezionali a
essere vegan? Gli intersezionali? A essere vegan?
## i'm assuming they're not vegan then usually i
## find intersectionals are vegan but if they're
Presumo che non siano vegani allora. Credo che di solito
gli intersezionali siano vegani, ma se loro,
## if they're not even vegan you i would just
## say to talk to them like you talk to anybody
se non sono nemmeno vegan, tu ... direi semplicemente
di parlare con loro come parli con chiunque
## else
altro.
## yes moving on guys thank you on to the next
## slide vegetarianism is cancer to animal rights
Bene, andiamo avanti ragazzi, grazie, passiamo alla prossima
diapositiva. Il vegetarianismo è un cancro per i diritti degli animali.
## vegetarians are non-vegans and should be
## outreached in the same manner as anyone else
I vegetariani sono non-vegani e dovrebbero essere
sensibilizzati allo stesso modo di chiunque altro,
## and in most cases even harder because vegetarians
## act so pompous vegetarians are our target market
e in molti casi persino in modo più duro, perché i vegetariani
si comportano in modo molto presuntuoso. I vegetariani sono il nostro obiettivo.
## they're no different to paleo eaters
## why should we treat them any differently
Non c'è differenza con chi segue la dieta paleo,
perché dovremmo trattarli in modo diverso?
## they are not allies don't let other non-vegans
## and vegans manipulate you into thinking that
Non sono alleati, non lasciate che altri non-vegani
e vegani vi portino a pensare che
## they are 30 seconds i don't have
## anything to add to these points if
lo siano. 30 secondi. Non ho
niente da aggiungere a questi punti,
## if i'm just moving straight into looking at
## the comments and it doesn't look like you guys
se tiro dritto, guardando i commenti
non sembrerebbe che voi ragazzi
## want me to expand on this
## it's pretty straightforward
vogliate che mi soffermi su questo,
è abbastanza chiaro.
## all right five seconds vegetarians
## are proper carnists yeah well said
Ok cinque secondi. I vegetariani
sono veri carnisti. Si ben detto.
## they should get tenfold harsher
## activism especially if they're pompous
Dovrebbero subire un outreach dieci volte
più duro, specialmente se sono presuntuosi.
## especially if they're pompous all right
## moving on typical outreach structure ask
Specialmente se sono presuntuosi, Bene
andiamo avanti. Tipica struttura di un outreach. Chiedete
## them if they would like to know why
## you're here this was asked earlier
loro se vogliono sapere perché
siete qui, è stato chiesto prima,
## ask them if they would like to know why you're
## here and with the context of the footage playing
Chiedete loro se vogliono sapere perché siete
qui e seguendo il contesto del filmato riprodotto
## tell them what the cube of truth sets out to
## do what we are doing is showing the reality of
dite loro cosa si propone di fare il Cubo della Verità.
"Quello che stiamo facendo è mostrare la realtà di
## what happens to animals and the meat dairy
## egg and other industries everything you see
ciò che succede agli animali negli allevamenti per la carne,
le uova e tutti gli altri. Tutto quello che vedi
## here is standard practice here and around the
## world asking the following open-ended question
è una pratica standard qui e in tutto il
mondo. Ponete la seguente domanda aperta:
## what are your feelings on animal abuse
## then confirm their stance to form moral
"Cosa pensi dell'abuso sugli animali?".
Dopodiché ribadite la loro posizione creando una
## consistency with something like so it's safe to
## say that you are against animal abuse 30 seconds
coerenza morale, con qualcosa tipo "quindi è corretto
dire che sei contro alla violenza sugli animali?" 30 secondi.