## hmm
Uhm...
# REVISORI: primo sub di spezzone
## moving on
Andiamo avanti...
## we're nearly nearly finished
## with these slides also guys
Stiamo per finire anche
con queste slide, ragazzi.
## typical outreach structure ask them do
## they think it's possible to be against
"Struttura tipica di un outreach": chiedete se
pensano sia possibile essere contro
## animal abuse while demanding
## products like meat dairy and eggs
l'abuso degli animali e richiedere
prodotti come carne, latte e uova.
## i don't think we covered this in the uh
## presentation but this is a powerful point
Non penso che ne abbiamo parlato nella, uh,
presentazione, ma è un punto molto forte.
## i'm going to read it again ask them do you
## think it's possible to be against animal
Leggo di nuovo: chiedete "Pensi
sia possibile essere contro l'abuso
## abuse while demanding products like meat dairy
## and eggs ask them what is stopping them from
sugli animali e allo stesso tempo richiedere prodotti come carne, latte
e uova?" Chiedete cosa gli impedisce di smettere
## not abusing animals and being vegan what
## do you feel like would be stopping you from
di abusare gli animali e diventare vegano:
"Cosa pensi ti impedisca di smettere di
## not abusing animals and being vegan this
## will lead to their objections 30 seconds
abusare gli animali e diventare vegano?". Questo
ci porta alle loro obiezioni -30 secondi.
## how to respond if they
## don't consider those footage
<<Come rispondo se
non considerano questi video...>>
## wow let me read this question out um how to
## respond if people don't consider the footage
Wow, fatemi leggere questa domanda, um...
<<Come rispondo se non considerano questi video
## to be animal abuse you have no conversation to be
## having with that person move on to the next person
come un abuso sugli animali?>>. Non c'è dialogo con
una persona così, passa al prossimo.
## if blood flying everywhere and heads being cut
## off is not animal abuse if baby male chicks if
Se sangue ovunque e teste decapitate
non sono un abuso sugli animali... Se i pulcini maschi...
## baby chicks are being grinded alive in a big
## blender and they don't think that's animal abuse
I pulcini triturati vivi in un enorme
frullatore e non pensano che ci sia un abuso sugli animali...
## you're not talking to a rational person so i would
## say you need to move on to the next person jezebel
Non stai parlando con una persona razionale, quindi
ti direi che è meglio passare alla persona successiva, Jezebel.
## if they say they don't care about animal
## abuse is it best just to end the conversation
<<Se dicono che non gliene frega dell'abuso
sugli animali, è meglio smettere di parlarci?>>.
## i would say what if you were the one being
## abused would you care then or it's easy to
Direi: "E se fossi tu a venire
maltrattato? Allora, ti interesserebbe?". Oppure "Facile
## say when you're the abuser what if you were the
## one being abused that's the upgrade there for you
dire così quando sei tu ad abusare! E se fossi tu
quello a venir maltrattato?". Ecco l'upgrade che ti darei qui.
## and then move on if it goes
## downhill from there because
Dopo di che, vai oltre se
la situazione peggiora, perché
## this is not a rational open and
## willing person you're speaking to
non stai parlando con una persona
razionale e ben disposta.
## carlo recently you said in a video
## we have to avoid the word vegan i'm
Carlo: <<Da poco hai detto in un video
che dobbiamo evitare la parola "Vegano". Sono
## a little confused about it now so you suggest
## to openly say we are promoting veganism or not
un po' confuso adesso. Ci suggerisci
di dire apertamente che promuoviamo il veganesimo o no?>>.
## i never said to not use the word vegan in
## fact i say i said that i used the word vegan
Non ho mai detto di non usare la parola "Vegano",
anzi ho detto che io ho usato la parola "Vegano".
## it's just what i'm saying carlo is that
## it's far more effective for us to explain
Solo che, quello che dico, Carlo, è che
è più efficace se spieghiamo
## what the meaning like to say
## human supremacy or animal abuse
il significato... Come dire
"Supremazia umana" o "Abuso sugli animali",
## you know to detail what it really means to be
## vegan like if in this point um if i mean at
insomma definire cosa significhi davvero essere
vegano... Tipo, se a questo punto... Uhm, cioè
## this point in the conversation you're saying if
## we are saying that we're promoting veganism um
a questo punto della conversazione, dici se
stiamo dicendo che promuoviamo il veganesimo? Uhm...
## this is it depends this is something that i would
## say if someone says you're promoting vegetarianism
Ecco, dipende... È qualcosa che
direi se qualcuno dicesse >.
## i would correct that and say we're not promoting
## vegetarianism because that doesn't address the
Farei una correzione e direi che non stiamo promuovendo
il vegetarianesimo, perché non affronta il
## issue at all we're promoting veganism so i would
## not shy away from saying the word vegan however
problema, assolutamente! Promuoviamo il veganesimo.
Insomma non sarei titubante nel dire la parola "Vegano", ma
## it's usually best for you to talk about what that
## word actually means than to just use the word
in genere è meglio se parli di quello che
la parola significa davvero, invece che usare la parola stessa.
## why because the word has a lot of confusion
## around it within the animal rights movement
Perché? Perché attorno a questa parola c'è molta confusione,
all'interno del movimento per i diritti animali.
## you can see how there's so
## many definitions flying around
Come puoi notare, ci sono molte
definizioni diverse in giro...
## and that's why we started this with
## the definition of veganism itself
Ed è per questo che iniziamo con
la definizione di veganesimo di per sé.
## even if they are killed quickly it is
## still animal abuse of course because again
<<Anche se vengono uccisi in fretta, è
sempre abuso sugli animali!>>. Certo! Perché, ripeto,
## if you were the victim it is still abuse to take
## your life even if it's done quickly of course
se fossi tu la vittima, è sempre un abuso toglierti
la vita, anche se viene fatto in fretta! Sicuramente
## you would see it as abuse in that circumstance you
## know the jews who were killed in the concentration
lo considereresti un abuso, in quelle circostanze.
Gli Ebrei uccisi nei campi di concentramento,
## camps if they were gassed and killed quickly
## that doesn't make the injustice any less worse
che venivano uccisi in fretta con gas,
questo non rende l'ingiustizia meno orribile.
## cool um moving on next slide objection handling
## whenever a bystander brings up an objection
Ok, andiamo avanti! La prossima slide: "Gestire le obiezioni".
Ogni volta che uno spettatore fa un'obiezione,
## place them in the victim's position
## and allow them to analyze the objection
fateli mettere nei panni della vittima
e fate in modo che analizzino l'obiezione
## from that perspective every single time
## this happens the objection will fall apart
da quella prospettiva. Ogni singola volta
che lo facciamo, l'obiezione crolla.
## most objections are easy and quick to respond
## to some are more nuanced and require a deeper
La maggior parte delle obiezioni sono facili e veloci da gestire.
Alcune hanno una sfumatura diversa e necessitano una più profonda