## but i'm only telling you this because it's the
## truth and it's what i've learned to be true
ma vi sto dicendo questo solo perché è la
verità ed è quello che ho imparato essere vero.
# REVISORI: primo sub di spezzone
## people avoid animal rights and make you
## think they don't care about animal rights
Le persone ignorano i diritti degli animali e vi fanno
credere che a loro non importi dei diritti degli animali
## for a reason it's a distraction like i said
## they create distractions they don't want to
per una ragione: è un diversivo, come ho detto,
loro creano un diversivo, non vogliono
## face something that's obviously wrong and then you
## buy into that by then pandering to environment and
affrontare qualcosa che è ovviamente sbagliato e allora voi
ci credete e li assecondate parlando di ambiente e
## health people don't care about animals because the
## way that we advocate veganism to people doesn't
salute. Alla gente non importa degli animali perché il
modo in cui noi sosteniamo il veganismo con le persone non
## care about animals it seems like in this movement
## the more i hear people advocating for veganism
prende in considerazione gli animali. In questo movimento mi sembra che
più sento la gente sostenere il veganismo,
## the less i hear animal rights being tied into it
## they quickly get mentioned and then we move on to
meno sento che vengono coinvolti i diritti degli animali.
Vengono menzionati velocemente e poi ci spostiamo su
## how this is really bad for the environment and
## really bad for your health so that's why people
quanto sia negativo l'impatto sull'ambiente e
sulla salute. Ecco perché alle persone
## don't care about animal rights the vegan movement
## hasn't been promoting animal rights i also just
non interessano i diritti degli animali. Il movimento vegano
non ha promosso i diritti degli animali. Voglio ancora solo
## want to say this those who say that what i'm doing
## is aggressive that this isn't compassionate well
dire questo, quelli che dicono che quello che faccio
è aggressivo, che non è compassionevole, be'
## the irony the way i see it is the irony is that
## when people aren't advocating for the animals
per come la vedo io la cosa ironica è che
quando le persone non difendono gli animali
## in the way that they communicate directly then
## you're actually putting the compassion you want
comunicandolo in modo diretto, allora
state davvero mettendo la compassione che vorreste
## to receive from the abuser before the compassion
## you're supposed to be extending to the victim
ricevere dagli abusatori, prima della compassione
che dovreste far suscitare per le vittime.
## i think that's hypocrisy right if we truly
## are compassionate beings then we need to
Credo che sia ipocrita. Ebbene se davvero
siamo esseri compassionevoli, allora dobbiamo
## extend compassion to the victims and when we're
## talking to the abuser like i've already explained
estendere questa compassione verso le vittime e quando
stiamo parlando con chi abusa, come ho già spiegato,
## it is actually the truest form of compassion to
## offer the abuser education what do we usually
in realtà è la più vera forma di pietà
offrire loro un'educazione. Cosa facciamo di solito
## do with abusers we put them in prison don't we
## right if these beings were any other species
con chi abusa? Non li mettiamo forse in prigione?
Bene, se queste creature fossero di qualsiasi altra specie,
## other than a non-human so if they were human
## these people would be put in prison wouldn't
diversa da un non-umano, quindi se fossero umani,
queste persone verrebbero messe in prigione, no?
## they there would be no conversation
## on the streets no trying to convince
Non ci sarebbe nessuna conversazione
per strada, nessun tentativo di convincere
## people so this is compassion this is the most
## compassionate thing we can possibly do is try to
le persone, quindi questa è la compassione, la cosa più
caritatevole che possiamo fare e di cercare di
## wake people up with our words but if we pander
## and we move away from animal rights when we're
fare aprire gli occhi alle persone con le nostre parole, ma se li assecondiamo
e ci spostiamo dalla questione dei diritti degli animali quando
## talking to people then we're only doing more of
## an injustice more of a disservice to the animals
parliamo con le persone, allora stiamo soltanto facendo più di
un'ingiustizia, più di un danno agli animali.
## it's not about how people feel about animals do
## you have a dog at home do you have a cat at home
Non si tratta di cosa la gente provi per gli animali,
hai un cane a casa? hai un gatto a casa?
## a lot of the times we as vegans try to lean on
## the compassion that we think they already have
Molte volte noi, come vegani, cerchiamo di appoggiarci
alla compassione che crediamo loro abbiano già
## for animals for non-human animals we use dogs
## as examples a lot in this movement we try to say
per gli animali, per gli animali non-umani; usiamo i cani
come esempio moltissime volte in questo movimento. Cerchiamo di dire:
## would you do this to your dog how would you
## feel if your dog was eaten what about if a
faresti questo al tuo cane? Come ti
sentiresti se fosse il tuo cane ad essere mangiato? E se
## dog was getting beaten up right in front of us
## right now would you act on it that blows up in
un cane venisse picchiato proprio davanti a noi
adesso, reagiresti? Questo ci si ritorce
## our face a lot of the time replace all those
## cows with dogs just for a moment in your mind
contro molte volte. Rimpiazza tutte quelle
mucche con cani, solo per un momento nella tua mente.
## dogs don't produce milk yes they do yeah they do
## but not like yeah it's hard to i don't i try just
I cani non producono latte, si lo fanno. Si lo fanno
ma non come, yeah, è difficile da... io non, ci provo...
## morally i make that comment just for you to
## consider it morally what is the difference between
Moralmente, faccio questo domanda solo perché tu
la prenda in considerazione moralmente: qual è la differenza tra
## puppies being raised all the female puppies to
## get milk out of them instead of cows i don't feel
cuccioli di cane fatti crescere, tutte le cucciole femmine, per
prelevarne il latte, piuttosto che le mucche? Non sento
## different you don't feel any different why do we
## think we live in a society that cares about dogs
la differenza. Non senti alcuna differenza? Perché
pensiamo di vivere in una società che si preoccupa per i cani?
## why do we think that i don't understand why our
## movement thinks that we live in a society full
Perché lo pensiamo? Non capisco perché il nostro
movimento pensa che viviamo in una società piena
## of dog lovers if we truly love dogs would we have
## shelters that kill dogs by the thousand every day
di amanti dei cani. Se davvero amassimo i cani, avremmo
rifugi che uccidono circa un migliaio di cani ogni giorno
## around the world clearly if we lived in a
## society of dog lovers just the same way that we
nel mondo? Chiaramente se vivessimo in una
società di amanti dei cani allo stesso modo in cui
## love human children then we'd have people
## protesting at the front of shelters all the time
amiamo i bambini, allora ci sarebbero persone
a protestare davanti ai rifugi tutto il tempo,
## but that's not happening if you said that stuff
## to me it wouldn't really work because i was never
ma questo non succede. Se aveste detto queste cose
a me, non avrebbe affatto funzionato, perché non sono mai stato
## really a dog lover growing up but my point is
## to say that this isn't an animal conversation
un vero amante dei cani, ma il punto è
che questa non è una conversazione sugli animali,
## this is an accountability conversation if you
## were talking to me about the blood on my hands
è una conversazione sulle responsabilità. Se voi
stesse parlando con me del sangue sulle mie mani,
## if you're talking to me about the harm i'm
## causing to beings who suffer like i suffer
se stesse parlando con me del male che
sto causando a creature che soffrono come soffro io,
## it doesn't matter about how i feel about animals
## it matters but how i feel about causing suffering
non importerebbe cosa provo verso gli animali,
importerebbe come mi sento ad essere causa di sofferenza.
## i also need to make this clear a lot of people
## out there think that morality is subjective when
Ho anche bisogno di chiarire questo, molte persone
là fuori pensano che la moralità sia soggettiva, per
## it comes to this morality is as objective as
## it gets it's as black and white as my t-shirt
quanto riguarda questo, la moralità è oggettiva
tanto quanto la mia maglietta è nera e bianca.
## when it comes to animal rights people will love
## for you to think that there's a great area that
Quando si tratta di diritti degli animali, le persone ameranno
farvi pensare che c'è un grande settore, che
## there's something that you're not considering
## you're not open-minded enough what about
c'è qualcosa che non state considerando,
che non siete abbastanza di mentalità aperta, che mi dite del
## if you're on a deserted island or those who don't
## have you know access to they always try to bring
se foste su un'isola deserta? o coloro che non
hanno le vostre stesse possibilità? Cercano sempre di tirare
## up great areas to this to see where the morality
## can slip it doesn't ever slip you're never going
fuori queste grandi tematiche per vedere dove la moralità
possa vacillare. Non vacilla mai. Non vi
## to wake up one day and think animal abuse is
## justified are you you're not gonna go back
sveglierete mai un giorno pensando che l'abuso sugli animali sia
giustificato, no? Non tornerete indietro