## so that's your role as an activist and it really
## is that simple but if you ever get lost and you
quindi questo è il tuo ruolo da attivista ed è veramente
così semplice, ma semmai dovessi perderti e
# REVISORI: primo sub di spezzone
## are ever in doubt just remember you're
## speaking for the animals in the same way you
dubitare, ricordarti semplicemente che stai
parlando per gli animali nello stesso modo in cui
## would want to be spoken for if you're in their
## position telling people the truth shouldn't be
vorresti che tu fossi ascoltato se fossi nella loro
posizione, dicendo alle persone che la verità non deve essere
## perceived by you as something that will start
## a fight because if you perceive it that way
percepita da te come qualcosa che da inizio
a un litigio, perché tu l'hai percepita in quel modo.
## maybe others will pick up on that but if you just
## think that you're telling people the truth because
Forse gli altri la prenderanno in quel modo ma se tu pensi
solamente che stai dicendo alle persone la verità
## that's the loving thing to do then people will
## pick up on that as well and they respect truth
questa è la cosa più amorevole da fare, poi le persone
la prenderanno di conseguenza e rispetteranno la verità.
## people respect people who tell them the truth
## have you ever heard the expression that you
Le persone rispettano le persone quando dicono loro la verità.
Hai mai sentito l'espressione del non
## don't lie to your friends you shouldn't
## lie to your friends well if you extend that
mentire ai tuoi amici "Non dovresti
mentire ai tuoi amici". Bene, se estendi ciò
## to the public isn't that what being compassionate
## is so people conflate veganism with compassionate
al pubblico questo non è essere compassionevoli.
Quindi le persone confondono il veganismo con la compassione.
## living a lot of the times as well i don't think
## not stabbing animals to death is necessarily
Vivendo anche un sacco di volte non penso che per
non pugnalare a morte gli animali sia necessaria
## compassionate i just think that's
## the same and rational thing to do
la compassione. Credo solo sia
la stessa e razionale cosa fare
## but people also claim that this approach is not
## compassionate that we're not being compassionate
Ma le persone dicono anche che questo approccio non è
compassionevole, che noi non siamo compassionevoli
## to the abusers not giving them a chance but that's
## nonsense because i'm a street activist that's all
verso gli abusatori non dando loro la possibilità. Ma questo
non ha senso, perché io sono un attivista di strada e tutto quello
## i do is educate people i give people a chance to
## wake up to this like i was i'm not forcing people
che faccio è educare le persone. Io do alle persone una possibilità di
svegliarsi da questo come ho fatto io. Non sto forzando le persone
## to go vegan that's physically impossible to do if
## that was possible i'd probably be doing it right
a diventare vegane, è fisicamente impossibile. Se
questo fosse possibile probabilmente lo starei facendo proprio
## now but you can't do that so you have to focus
## on just talking to people and hoping they wake up
ora. Ma non puoi farlo, quindi devi concentrarti
solo sul parlare e sperare che loro si sveglino.
## and that is the most compassionate thing
## that you can do is offer people education
E questa è la cosa più compassionevole
che puoi fare: è offrire alle persone educazione
## but again telling people the truth is
## truly the most loving thing that you can do
Ma di nuovo, dire alle persone la verità è
veramente la cosa più amorevole che puoi fare.
## i don't know why we think it's hateful
## people say you're shaming people
Non perché pensiamo che sia odioso.
Le persone dicono "stai facendo vergognare le persone"
## we're not necessarily shaming people
## we are making people feel guilty though
Non stiamo necessariamente facendo vergognare le persone
Le facciamo sentire colpevoli però.
## because how else are we going to make people go
## vegan if they don't feel guilty isn't that why
Perché in quale altro modo possiamo far diventare
le persone vegane se non si sentono colpevoli? Non è che tu
## you went vegan because you felt incredibly guilty
## for what you were contributing to well why would
sei diventato vegano perché ti sei sentito incredibilmente colpevole
per quello a cui stavi contribuendo? Bene, perché dovrei evitare
## we avoid having others feel that why would we
## try to avoid that why would we dance around the
agli altri di sentirsi in quel modo? Perché dovremmo
cercare di evitarlo? Perché dovremmo danzare attorno
## topic and compromise on the message and panda
## when that's the goal is for them to feel guilty
all'argomento e compromettere il messaggio
quando il goal è proprio far sentir loro colpevoli?
## this is the real form of compassion that i see
## that we need to bring into this movement more
Questa è la vera forma di compassione che vedo
dobbiamo portare avanti di più in questo movimento
## is telling non-vegans the truth and one thing that
## will happen when you're talking to non-vegans is
E' dire ai non-vegani la verità. E una cosa che
capiterà quando parlerai con i non-vegani è
## you're going to notice a lot of conscious and
## some conscious distractions that come out so
che noterai un sacco di coscienza e
qualche distrazione cosciente che verrà, quindi
## whether they're consciously and maliciously doing
## that or not you have to be aware of the fact that
che stiano consciamente e maliziosamente facendo
quello, devi essere consapevole del fatto che
## they're going to distract away from what needs to
## be discussed because their guilt is going to be
lo faranno per distrarsi da ciò che ha bisogno di
essere discusso, perché la loro colpa
## flaring when you're talking about something
## that's obviously wrong everybody knows that
divamperà quando parlerai di qualcosa
che è ovviamente sbagliata. Tutti sanno che
## animal abuse is wrong that's the other thing
## is that we think as vegans that people don't
l'abuso animale è sbagliato, questa è l'altra cosa
che pensiamo da vegani che le persone non
## already know about this people walk over to a cube
## instantly know that we're vegan instantly know
lo sanno ancora. Queste persone camminano verso un cubo
e immediatamente sanno che siamo vegani, immediatamente sanno
## that we're trying to promote an animal rights
## message it may not have been the case 10 years ago
che stiamo cercando di promuovere un messaggio per i
diritti degli animali. Poteva non essere il caso di 10 anni fa.
## but the temperament of the times right now from
## what i can see is that most people already get the
Ma il temperamento di questi tempi, da
quello che posso vedere, è che molte persone già colgono
## fact that we're talking about animal rights we're
## talking about veganism and they need to go vegan
il fatto che parliamo di diritti animali, parliamo
di veganismo e che devono diventare vegani.
## that's the crux of the conversation that they're
## going to have with us so don't act like non-vegans
E' il punto cruciale della conversazione che avranno
con noi, quindi non agite come se i non-vegani
## don't know this okay they already know we're a
## lot more obvious about this than we think we are
non lo sappiano. Okay, loro già lo sanno, siamo
molto più ovvi su questo di quello che pensiamo.
## when we have these very simple conversations with
## people their guilt will flare up and they start
Quando abbiamo queste semplici conversazioni con
le persone la lor colpa divampa e cominciano a
## creating distractions that they don't even believe
## in like plants have feelings they're trying to
creare distrazioni in cui neanche credono
come le piante che hanno sentimenti. Cercano di
## distract from them taking accountability
## from themselves taking accountability for
distrarsi dal loro prendersi responsabilità,
da loro stessi, prendersi responsabilità per
## what they're doing it's your role again as a
## medium of truth to anchor the conversation back
quello che stanno facendo. E' il tuo ruolo da
"medium" della verità riprendere la conversazione
## to make sure that that individual is in the
## hot seat and it's not just something that they
accertandoti che quell'individuo è nel
"sedile caldo" e che non è semplicemente qualcosa
## can just palm off and the distractions that
## they're creating you have to break through
che può rifilare. E le distrazioni che
creeranno, devi smontarle.
## them that's your job as an activist is to break
## through them and not let the distractions become
Questo è il tuo lavoro da attivista, è di smontarle
e non permettere che le distrazioni diventino
## real distractions for what needs to be
## discussed you've all heard non-vegan
reali distrazioni per ciò che deve essere
discusso. Tutti voi avete sentito scuse dei
## excuses i'm sure a lot of people think when i
## do an outreach workshop i'm going to get into
non-vegani. Sono sicuro che molte persone pensano "quando
sono a un workshop per outreach sto andando a
## how to deal with excuses how to deal with certain
## arguments i'm not actually going to do that
capire come comportarmi con le scuse, come comportarmi con certi
argomenti". Veramente non andrò a fare questo.
## if you have questions during the q a though i'll
## answer them for you but i'm not going to do that
Se avete domande durante il Q&A vi
risponderò ma non andrò a fare questo,
## because i've come to know that they're all just
## ridiculous excuses and there is no excuse under
perché ho realizzato che sono solo
scuse ridicole e non ci sono scuse che
## the sun that should ever trump you plants have
## feelings if people really believe that plants
che tengano che dovrebbero batterti. Le piante hanno
sentimenti. Se la gente davvero pensasse che le piante
## have feelings how come we don't have a single
## group out there that protest against lawn mowing
abbiano sentimenti com'è che non abbiamo un singolo
gruppo fuori a protestare contro i tagliaerba?
## how come when the australian bushfires
## occurred we didn't hear anything about the
Com'è che quando si sono verificati incendi boschivi
non abbiamo sentito riguardo
## plants burning to death we only heard about
## the wildlife and when they said wild life
le piante che bruciano a morte? Sentiamo solo riguardo
la fauna selvatica e quando dicono fauna selvatica