## um if you have any questions
ehm se avete qualche domanda
# REVISORI: primo sub di spezzone
## please try to save them until i do a q a but
## if you can't wait until then drop them in the
per favore cercate di aspettare fin quando non faccio un Q&A ma
se non potete aspettare potete lasciarla in
# REVISORI: indecisa tra "Q&A" e "domanda e risposta"
## chat and i'll do my best to respond to them
## at some point happening now on youtube cool
chat e farò del mio meglio per rispondervi
a un certo punto, ora su YouTube. Ok.
## all right
Bene.
## isaac you can moderate that would be a huge
## help yeah i just it won't take much work
Isaac puoi moderare? Sarebbe un enorme
aiuto. Sì, non servirebbe troppo lavoro.
## ah yeah cool no worries if someone wants to
## moderate though it won't take much work i
Ah sì, ok, non preoccuparti. Se qualcuno volesse
moderare non servirebbe troppo lavoro.
## just want to i just don't want to be dealing
## with trolls and [ __ ] but it's no big deal
È solo che non voglio avere a che fare
con trolls e [ __ ] ma niente di che,
## even if they do come up you know if they
## want to come on and try to wreck my stream
anche se arrivano, se
vogliono venire a cercare di rovinare la mia diretta
## they're welcome all right
## so let's do this swipe up
sono i benvenuti. Bene.
Quindi cominciamo. Swipe up.
## cool all right about to get
## into what we need to get into
Ok. Bene, sto per entrare nel merito di
ciò che dobbiamo affrontare.
## so the first thing i'm going to be doing
## is i'm going to play this live for you guys
Quindi la prima cosa che andrò a fare è
trasmettere questo video in diretta per voi, ragazzi,
## and then what i'm going to do is review it for
## you live and the first thing i need to do here
e poi quello che farò è esaminarlo per voi
in diretta e la prima cosa che devo fare qui,
## is since i haven't done this in a while i need to
visto che è da tanto che non lo faccio,
## i need to remember how to share the screen
## correctly i remember how to do it but not
devo ricordarmi come condividere lo schermo
correttamente. Ricordo come si fa, ma non
## correctly so just give me a moment bear with me
## and i'll have it ready you know what i think i
correttamente. Quindi datemi un momento, abbiate pazienza con me
e ce la farò. Sapete cosa, credo che
## will take some questions to begin with let me
## know if you have any and i'll kill some time
risponderò a qualche domanda per cominciare. Fatemi
sapere se ne avete qualcuna e ammazzo un po' il tempo
## during that whilst i get this ready so if you
## have any questions hit me up in the comments
mentre preparo qui. Quindi, se
avete delle domande fatemelo sapere nei commenti.
## damn
Accidenti.
## struggleville trying to get
Che faticaccia. Sto cercando di fare in modo
# REVISORI: ho reso "struggleville" con "che faticaccia" in assenza di un corrispettivo italiano. Altra opzione sarebbe lasciare invariato.
## this video to download properly please
## do more of these streams paul it's good
che il video si scarichi correttamente. "Per favore
Paul, fai più dirette del genere. È bello
## to interact with you well i would
## like to do more streams all right
interagire con te." Beh, mi piacerebbe
fare più dirette. Ok.
## why is it doing that yeah so again if you have
## any questions let me know in the comments and
Perché sta facendo così? Sì. Di nuovo, se avete
domande fatemelo sapere nei commenti e
## i'll go ahead and answer them for you now here's
## a question what's your opinion on wild animal
andrò avanti a rispondere per voi ora. Ecco una
domanda: "Qual è la tua opinione sulla sofferenza degli
## suffering it's a topic i recently discovered
## i don't know if you've heard of it or not
animali selvatici? È un argomento che ho scoperto da poco,
non so se ne hai già sentito parlare o meno,
## might have seen it in might have seen it from
## humane hancock okay so i did respond to this
potresti averlo visto sul profilo di
Humane Hancock." Ok, ho già risposto a questa domanda
## uh on my instagram so i forget what i
## said exactly but i said something like
sul mio profilo Instagram. Non ricordo cosa
ho detto di preciso ma ho detto qualcosa del genere,
## let's just focus i mean my answer to this question
## is pretty straightforward let's just focus on the
focalizziamoci, intendo... la mia risposta a questa domanda
è abbastanza chiara. Focalizziamoci sulle
## human inflicted suffering on animals that we
## are currently i mean it's the biggest issue
sofferenze inflitte dall'uomo agli animali, che in
questo momento, voglio dire, è la questione più importante
## that we have to be accountable for so we need
## to look in the mirror before we start trying
di cui dobbiamo rispondere. Perciò dobbiamo
guardarci allo specchio prima di cominciare
## to intervene further in the animal kingdom
## can we just stop murdering animals first can
a intervenire ulteriormente nel regno animale.
Possiamo prima smettere di uccidere gli animali? Possiamo
## we stop enslaving torturing and murdering them
## that's what i would like to address this whole
smettere di schiavizzarli, torturarli e ucciderli?
Questo è ciò che vorrei affrontare. Tutto ciò,
## thing and i think this is what i said in my
## instagram post this whole thing is such an
e credo di aver detto questo sul mio
post Instagram, tutto ciò è una
## odd discussion to me it's so strange and uh
## it reminds me of how off-base it is for human
discussione talmente bizzarra che è così strano e
mi ricorda di quanto sia fuori luogo per gli esseri
## beings to explore and discover the universe and
## space to the extent that humans do and yet we
umani esplorare e scoprire l'universo e
lo spazio nella misura in cui lo fanno gli umani, eppure
## still have 80 percent of the ocean 80 percent
## completely undiscovered unobserved unexamined
abbiamo ancora l'80 per cento dell'oceano, l'80 per cento
completamente inesplorato, inosservato, non esaminato.
## you know this is just very typical of humans
## i think that we don't address we don't look
Sapete, questo è davvero tipico degli esseri umani
credo, che non affrontiamo, non guardiamo