## explanation but they should still be quick to
## respond to your response should always anchor
e necessitano di una spiegazione approfondita, ma si possono comunque
indirizzare velocemente. La risposta deve sempre
# REVISORI: primo sub di spezzone
## back to individual accountability this can't be
## more simple this is so simple again 30 seconds
riportare alla responsabilità individuale.  Non può
essere più semplice di così. È così semplice - 30 secondi
## all right moving on
ok, andiamo avanti
## bring it back to the individual if they try to
## create excuses that try to remove accountability
Riporta il focus sul singolo. Se cercano di
addurre scuse con l'obiettivo di sfuggire alla responsabilità
## for example pointing to rural communities lions
## low income families etc don't get lost in lengthy
per esempio, riferendosi alle comunità rurali, ai leoni,
alle famiglie a basso reddito, ecc, non perderti in lunghe
## explanations bring it back to the individual
## by placing themselves in the victims position
spiegazioni, riporta sempre il focus sull'individuo
mettendoli nei panni delle vittime
## and asking how that excuse justifies their
## personal contribution to animal abuse
e chiedendo come queste scuse possano giustificare
il loro personale contributo all'abuso sugli animali
## i don't know if contribution is the right word
Non sono sicuro che contributo sia la parola corretta
## i might update that but you
## guys know what this is saying
forse la modifico, ma ragazzi
voi sapete di cosa si parla qui
## uh yeah 30 seconds i'm gonna
## shave five seconds off that so 25
ok, 30 secondi, taglio 5 secondi quindi 25
## seconds
secondi
## objections are good they can
## be good yes they can be good
Le obiezioni sono utili, possono
essere utili, sì, possono essere utili
## all right moving on next slide
okay, passiamo alla prossima slide
## um tying the benefit tying the benefit only
## once they concede by saying if they're against
Fa' la connessione con i benefici, fa' la connessione con i benefici solo
dopo che hanno mostrato apertura dichiarandosi contro
## animal abuse then it's not possible to be
## against animal abuse while supporting it
l'abuso sugli animali. Non è possibile essere
contro l'abuso sugli animali e contemporaneamente appoggiarlo.
## the number one benefit of going vegan for the
## animals the benefit is that they no longer have
Per gli animali, il beneficio numero uno nel diventare vegani,
il beneficio è che non devono più
## to be tortured and abused because of you for
## you if you say you are against animal abuse
essere torturati e abusati a causa tua.  Per
te, se ti dichiari contro l'abuso sugli animali
## and what you see on the screens then when you're
## vegan you no longer have to be a hypocrite
e ciò che vedi sui monitor, allora quando diventi
vegano non ha più bisogno di essere un ipocrita
## and so we're going to update this part like i said
## to say when you're vegan you have the opportunity
quindi andremo ad aggiornare questa parte come ho appena detto
per dire che quando sei vegano hai l'opportunità
## for the first time in your life to not be
## a hypocrite so that's the update there when
per la prima volta in vita tua di non essere
ipocrita. Quindi questa è la modifica qui. Quando
## you're vegan you now have the opportunity
## to no longer be a hypocrite this drives home
sei vegano, hai l'opportunità
di non essere più ipocrita, e questo ci riconduce
## the accountability and makes them understand
## the consequence of their actions 30 seconds
alla responsabilità e li fa rendere conto
delle conseguenze delle loro azioni - 30 secondi
## wow this has gone on for ages i saw it like five
## hours ago govi well jen you know i'm trying to
wow, siamo andati avanti a lungo, l'ho visto tipo cinque
ore fa, sapete, sto cercando di
## make sure that this workshop is as thorough
## as possible but we're almost about to wrap up
fare il possibile affinché questo workshop sia esaustivo
ma siamo quasi al termine
## do people only care about being
## hypocrites yeah because it affects
Alle persone interessa solo essere
ipocriti? Sì, perché riguarda
## people care about themselves
## and the image of themselves and
l'opinione di se stessi
e l'immagine di se stessi e
## if you want to hit people and and mess up
## their ego about themselves that's how you
se vuoi colpire una persona e scalfire
il loro ego, è così che lo puoi
## do it you you call them out on things like
## this and this is unfortunately how people
fare.  Li stuzzichi su cose come queste,
ed è così che sfortunatamente le persone
## work i mean i wish that it was just as
## easy as saying guys we have 50 less than
funzionano, vorrei che fosse tanto semplice quanto dire
"hey ragazzi abbiamo meno di 50 anni
## 50 years left on this planet animal abuse is
## the biggest pressing issue of our time we have
meno di 50 anni da vivere su questo pianeta, l'abuso sugli animali
è il problema più importante dei nostri tempi, non abbiamo
## no right to be abusing animals please stop
## if that was it was just as easy as that
alcun diritto di sfruttare gli animali. Smettetela!"
Se fosse così semplice
## i would i would that's what i would be telling
## you to do in this outreach workshop but it's not
sarebbe quello che vi direi di fare
in questo workshop sull'outreach, ma non lo è
## moving on
andiamo avanti
## 26 all right close the conversation
## always end outreach conversations
26. ok, chiudere la conversazione,
Chiudete sempre le conversazioni di outreach
## by asking what the individual will personally
## do to take action ask them open and ask
chiedendo che cosa l'individuo farà personalmente
per attivarsi.  Chiedeteglielo apertamente e fate
## the open-ended question after our conversation
## what are you going to do about this injustice
una domanda aperta dopo il colloquio:
"che cosa intendi fare per questa ingiustizia?"
## after a long conversation they may still
## say that they'll only reduce or do nothing
Dopo una lunga conversazione, potrebbero
dire che ridurranno un po', o che non faranno nulla
## if they can if you can sense that the
## interaction will keep going in circles
se percepisci che
l'interazione andrà avanti circolarmente, termina con un'affermazione