## i just want to make sure that i
## cover everything for you guys and
voglio solo essere sicuro di
affrontare ogni argomento per voi, ragazzi, e
# REVISORI: primo sub di spezzone
## i appreciate you guys being a part of
## this live stream all right moving on
apprezzo molto che facciate parte di
questa diretta streaming. Bene, andiamo avanti.
## this approach is pure honesty telling someone the
## truth is the most respectful thing you can do for
Questo approccio è pura onestà. Dire a qualcuno la
verità è la cosa più rispettosa che possiate fare
## them when you agree with every statement said by
## the bystander they will often lose respect for you
per loro. Quando siete d'accordo con ogni affermazione detta
dagli interlocutori, spesso perderanno rispetto verso di te,
## and you will lose respect so you will lose control
## of the conversation they see that your desire to
e perderete rispetto, quindi perderete il controllo
della conversazione. Vedranno che il vostro desiderio di
## be validated by them is stronger than your desire
## to end animal cruelty thereby making a mockery of
essere apprezzati da loro è più forte del vostro desiderio
di porre fine alla crudeltà sugli animali, rendendo così una beffa
## animal rights this one needs to be repeated
## they see that your desire to be validated by
i diritti degli animali. Questo bisogna ripeterlo:
vedono che il vostro desiderio di essere apprezzati da
## them is stronger than your desire to end animal
## cruelty thereby making a mockery of animal rights
loro è più forte del vostro desiderio di porre fine alla
crudeltà sugli animali, rendendo così una beffa i diritti degli animali.
## you imagine if the primary goal of human rights
## activists was to be liked by the oppressors
Potete immaginare che il principale obiettivo degli attivisti
per i diritti umani sia di essere apprezzati dagli oppressori?
## 30 seconds
30 secondi.
## all right that's 30 seconds i'm liking
## the 30 seconds it feels like the right
Bene sono passati 30 secondi, mi piacciono
i 30 secondi, sembra il giusto
## amount of time here moving on
lasso di tempo, andiamo avanti.
## whenever you are afraid to speak up for animals
## directly or if bystanders call you too extreme
Ogni volta che avete paura di parlare a nome degli animali
in modo diretto o se l'interlocutore vi dà degli estremisti,
## place yourself in the victim's position and
## analyze your approach from their perspective would
mettetevi al posto della vittima ed
analizzate il vostro approccio dalla loro prospettiva.
## you consider a respectful yet direct conversation
## too extreme if you were locked in a slaughterhouse
Considereresti una conversazione rispettosa, ma diretta
troppo estrema, se foste rinchiusi in un mattatoio?
## and that's the thing you know we are being
## respectful here it's the most respect you'll
E questo è quello che si dice essere
rispettosi, è il massimo rispetto che voi
## ever show someone because you're telling
## the truth and giving them a true opportunity
possiate mai dimostrare a qualcuno, perché gli state dicendo
la verità e gli state dando la reale opportunità di
## to end their hypocrisy and to stop
## abusing innocent beings like a psychopath
smettere di essere ipocrita e di smettere
di abusare di esseri innocenti, come uno psicopatico,
## like a cold-blooded monster
## that's what these people
come un mostro a sangue freddo.
Ecco cosa sono queste persone,
## are especially once they know about what is
## going on and they continue to do it right
specialmente quando sanno quello che sta
succedendo e continuano a farlo, giusto?
## um i forgot to press start on the 30 seconds
## so let's just say we're up to 15 seconds now
Um ho dimenticato di premere start sui 30 secondi,
quindi diciamo che siamo a 15 secondi ora.
## yes honesty is the highest form of intimacy this
## might be irritating to some but it may not stop us
Si, l'onestà è la più alta forma di intimità,
potrebbe essere irritante per qualcuno, ma non può fermarci
## from telling the truth that's beautiful
## yeah that's so true honesty is the
dal dire la verità. È bellissimo,
si, è verissimo, l'onesta è la
## highest form of intimacy word all right
## moving on guys all right so next slide
più alta forma di intimità, sicuro! Ok
andiamo avanti ragazzi. Bene, diapositiva successiva.
## don't talk about health and environment
## why do we think people care about either
Non parlare di salute ed ambiente.
Perché pensiamo che alla gente importi di entrambi?
## most people in the streets do not care
## about their health nor the environment
Alla maggior parte delle persone in giro non interessa
della loro salute, né dell'ambiente,
## so rooting your outreach in these topics will
## marginalize the animals even further health and
quindi focalizzare il vostro outreach su questi temi
emarginerà gli animali ulteriormente. Salute e
## environment may become have become exacerbated
## because people do not take animal abuse seriously
ambiente potrebbero, sono esasperati
perché le persone non prendono sul serio l'abuso sugli animali.
## um again i need to repeat this
## point because this is really
Um, di nuovo, devo ripetere questo
punto perché è veramente
## powerful to know and understand that these
## crisis that we're facing that we're facing
importante da conoscere e comprendere, cioè che
queste crisi che stiamo affrontando, che stiamo affrontando,
## that we're facing with our
## environment and our health
che stiamo affrontando, riguardo il nostro
ambiente e la nostra salute,
## is just an indication merely a a sign that's all
## it is of how bad animal abuse is on this planet
è solo un'indicazione, solo un segno che è tutto
dovuto a quanto crudele sia l'abuso sugli animali su questo pianeta.
## again i was supposed to press start there
## um oh no i haven't finished this all right
Di nuovo avrei dovuto premere start lì.
Uhm oh no non ho ancora finito, ok.
## um the last point trying to hook people with
## an approach that revolves around what benefits
Um l'ultimo punto. Cercare di agganciare le persone con
un approccio che gira intorno a ciò che può beneficiare
## them does not let me start again trying to hook
## people with an approach that revolves around what
loro fa...no, fatemi ricominciare. Cercare di agganciare
le persone con un approccio che gira intorno a ciò,
## that revolves around what benefits
## them does a disservice to the animals
che gira intorno a ciò che può beneficiare
loro, fa un torto agli animali.
## focus on the root cause of
## the issue the animal abuse
Concentratevi sulla causa principale del
problema: l'abuso sugli animali.
## i kind of stumbled through that one but you
## get the point you can see it i'm going to
Ho un po' esitato su questo, ma avete
capito cosa intendo, potete vederlo. Sto per
## start this 30 seconds if you guys have anything
## you'd like me to expand on here let me know
iniziare i 30 secondi, se voi ragazzi volete che
vi spieghi meglio qualcosa, fatemelo sapere
## people say this is fake that it's not
## true what to say just point at the screens
La gente dice che è falso, che non è
la verità, cosa dire? Basta indicare gli schermi