## end the conversation with the statement 30 seconds
finisci la conversazione con l'affermazione. 30 secondi.
# REVISORI: primo sub di spezzone
## from a outsider point of view this vegan
## approach is genius david velas is in the comments
Da un punto di vista esterno: "questo approccio
vegano è geniale". David Velas è nei commenti,
## and seems effective and david is not vegan joining
## us and giving his feedback on this approach
e sembra efficace, e David non è vegano, si unisce
a noi e ci dà un feedback su questo approccio.
## i appreciate it david i appreciate your
## feedback but you know that this is going to be
Lo apprezzo molto, David, e apprezzo il tuo
feedback ma sai, questa sarà una
## a huge thing for you that you have to
## face because this whole conversation
cosa enorme che dovrai affrontare
perché tutta questa conversazione,
## if you're telling us it's effective what we
## really want to know is how effective is it for you
se ci stai dicendo che è efficace, vogliamo
davvero sapere quanto sia efficace per te.
## all right let's move on
Ok, andiamo avanti.
## so this is the last slide guys
Allora, questa è l'ultima diapositiva ragazzi.
## closing the conversation an effective statement
## in this situation can be so keep in mind that for
Chiudere la conversazione. Un'affermazione efficace
in questa situazione può essere "Tieni a mente che per
## however long that you're not vegan animals
## will be abused and tortured because of you
tutto il tempo in cui non sarai vegano gli animali
saranno abusati e torturati a causa tua,
## so when you're ready to stop abusing animals
## and align your actions with your words
quindi quando sarai pronto a smettere di abusare degli animali
e allineare le tue azioni con le tue parole,
## you know what to do so think about what side
## of history you want to stand on and that closed
sai cosa fare. Perciò pensa da che parte
della storia vuoi stare." E questo chiuse...
## um that closes the conversation but this is also
chiude la conversazione, ma questa è anche
## the question that we have for you david this
## question is for you what are you going to do
la domanda che abbiamo per te, David, questa
domanda è per te: "Cosa farai?"
## your question david i'm not sure on
La tua domanda, David, non sono sicuro di
## uh how would i respond to someone
## saying that they would hire animals
come rispondere a qualcuno che
dice che assumerebbe gli animali.
## it's i don't i've never heard that before but
## hiring i'm not sure if you've used the wrong word
È che... non l'ho mai sentito dire prima ma
assumerli, non sono sicuro se hai usato la parola sbagliata
## there but hiring animals is still exploitation
## that's just another word for enslaving animals
qui, ma assumere gli animali è comunque sfruttamento,
è solo un'altra parola per schiavizzare gli animali.
## but i'm not quite sure i
## understand your question there
Ma non sono sicuro di
aver capito del tutto la tua domanda.
## and this is the end of this live stream
## and this workshop so i want to thank you
E siamo alla fine di questa diretta
e di questo workshop, quindi vorrei ringraziare
## each of you for being a part of this it's
## been really energizing for me to do this
ognuno di voi per avervi partecipato. È stato
davvero stimolante per me farlo,
## leading into international cube day which
## is tomorrow and this is something that i've
come introduzione alla International Cube Day che
è domani, ed è una cosa che
## been wanting to roll out for a few months
## now so thank you for being a part of this
volevo già fare da qualche mese.
Quindi grazie per aver partecipato
## and if you have any questions that you want to
## send me directly on social media about anything
e se avete qualche domanda che volete
inviarmi direttamente sui social riguardo qualsiasi argomento
## we've discussed here feel free to do so you can
## follow me on instagram paul bashir underscore av
che abbiamo affrontato, siete liberi di farlo. Potete
seguirmi su Instagram: paulbashir_av.
## um i also have a youtube channel paul bashir
## and uh yeah connect with me on social media
Ho anche un canale YouTube: Paul Bashir,
e sì, collegatevi con me sui social,
## after this if you need any further support thank
## you for the support you've shown us and if you're
dopo la diretta, se avete bisogno di ulteriore supporto. Grazie
per il supporto che ci avete mostrato e se domani
## going to be at a cube tomorrow have a good one i'm
## going to be out in melbourne with a very limited
sarete a un Cubo, buon Cubo! Io sarò
qui a Melbourne con un numero davvero
## number of people and we're gonna do what we can
## to make it happen and i will go live at some point
ridotto di persone e faremo ciò che potremo
per farlo, farò una diretta a un certo punto.
## so i'll see you there see you on the
## streets hopefully at some point too
Quindi ci vediamo lì, speriamo di vederci
in strada anche noi prima o poi.
## much love everybody i'm gonna
## stop this share and stop
Tanto amore a tutti. Fermerò questa
diretta e fine.