## okay where is this
Ok, dov'è?
# REVISORI: primo sub di spezzone
## here we are
Ci siamo.
## all right so i'm going to go
## over everything once more just
Va bene. Allora, ripasserò tutto
ancora una volta, solo
## to reiterate all these points and make
## sure you guys fully understand them
per ribadire tutti questi punti e assicurarmi
che voi ragazzi li capiate a pieno.
## there was a complaint about my speaking voice
## how is the audio coming through let me know
C'è stata una lamentela riguardo la mia voce mentre parlavo.
Come sta arrivando l'audio? Fatemi sapere.
## oh
Oh.
## nope this isn't it
No, non è questo.
## this is it um
Eccolo.
## um okay so question by carlo hi paul
## once you understand that the person
Ok, allora, una domanda da Carlo: "Ciao Paul,
una volta capito che la persona
## you are talking to is not going to be interested
## in the topic and continues justifying animal abuse
con cui stai parlando non è interessata
all'argomento e continua a giustificare l'abuso sugli animali,
## what do you say to them before going away all
## these examples you saw and everything that we
cosa le dici prima di andare via?" Tutti
questi esempi che hai visto e tutto ciò che
## said in the approach applies to these
## individuals the only difference is that
abbiamo detto nell'approccio si applica a questi
individui. L'unica differenza è che,
## at some i'm assuming that these people
## probably at a cube of truth probably
ad un certo...credo che queste persone,
probabilmente, ad un Cubo della Verità, probabilmente
## won't even stop but if they do stop and
## you're talking to them at some point
nemmeno ci si fermano, ma se si fermano e
stai parlando con loro, ad un certo punto
## it could be really powerful for you to just end
## the discussion with that that uh statement that
potrebbe essere davvero efficace per voi chiudere
la conversazione con quell'affermazione che
## was made at the end of the interaction you saw
## examples from hudson and jacob um just know that
era stata fatta alla fine dell'interazione che hai visto
negli esempi di Hudson e Jacob: Sappiate solo che,
## for as long as you remain non-vegan these animals
## will be tortured and abused because of you and
fintanto che rimarrete non-vegani, questi animali
saranno torturati e maltrattati a causa vostra,
## just decide what side of history so i'll
## i'll leave this with you to think about but
decidete quale lato della storia...quindi,
vi lascio con questo per pensarci, ma
## you ultimately will need to decide which side of
## history you want to stand on something powerful
alla fine dovrete decidere da che parte della
storia volete stare. Qualcosa di forte
## like that a statement like that is all you can
## really do with those individuals and i i just want
come questa, un'affermazione come questa è tutto ciò
che voi possiate fare con questi individui. E voglio solo
## to say that it's important that you respect your
## time as an activist and that you're not wasting
dire che è importante che voi rispettiate il vostro
tempo come attivisti e che non sprechiate
## your breath on people so it's very powerful to
## say to the individual that you would like to
il fiato con gente a cui non importa. Quindi è davvero efficace
dire a queste persone che vorreste proseguire
## carry on your work with those who are like you'd
## like to move on you know so ending the discussion
con il vostro lavoro, con coloro che sono...che
vorreste andare avanti, no, quindi finire la discussione
## and moving on after you make that statement is
## super powerful and that's what you should do
e andare avanti dopo che avete fatto quella affermazione, è
super efficace e questo è ciò che dovreste fare.
## audio is fine good thank you guys
## i've got the slide ready i'm just
L'audio va bene. Bene, grazie ragazzi.
Ho la diapositiva pronta, mi metterò
## going to read through your comments
## and see if there's any questions
a leggere tra i commenti
per vedere se c'è qualche domanda.
## david's saying i would only say i
## wouldn't mind if an animal killed me
David dice: "Vorrei solo dire che non
mi dispiacerebbe se un animale mi uccidesse,
## but i would say i would eat you would say
## that you would eat a human okay david you uh
ma vorrei dire che mangerei te..." Vorresti dire
che mangeresti un umano? Ok David,
## you sound a bit confused buddy i don't
## think you would be okay with an animal
mi sembri un po' confuso amico. Non
credo che ti andrebbe bene che un animale
## eating you if you had a choice and
## you have a choice not to eat animals
ti mangiasse, se potessi scegliere, e
tu puoi scegliere di non mangiare animali.
## so you're the oppressor and the power is in your
## hands to end the suffering and abuse and torture
Quindi tu sei l'oppressore e il potere è nelle tue
mani, per mettere fine alla sofferenza, e all'abuso, e alla tortura
## that you would inflict on these animals otherwise
## if you choose to continue to be a non-vegan human
che altrimenti infliggeresti a questi animali,
scegliendo di continuare a essere un suprematista umano
## supremacist because that's what non-vegans are
## human supremacists and you are subscribing to this
non-vegano, perché questo è ciò che sono i non-vegani,
suprematisti umani, e tu ti stai abbonando a questo
## death cult you're subscribing to this
## idea that animals should be reduced
culto della morte, ti stai abbonando a questa
idea che gli animali dovrebbero essere ridotti
## to a sandwich through violent
## beheadings and enslavement and torture
in panini tramite decapitazioni
violente, e schiavitù, e tortura.
## david says it's an excuse but i'm
## addicted addiction isn't a justification
David dice: "È una scusa, ma ne sono
dipendente." La dipendenza non è una giustificazione.
## so let's hope that david gets the message
## here and does actually connect his actions
Quindi speriamo che David riceva il messaggio
qui e colleghi effettivamente le sue azioni
## to his words and ends his hypocrisy for real but
## let's move on to your other questions here guys
alle sue parole, e ponga fine alla sua ipocrisia una volta per tutte.
Ma andiamo avanti con le altre vostre domande, ragazzi.
## can you say something about infighting between
## vegans and outreach organizations i hate it and
"Ci puoi dire qualcosa delle lotte interne tra
i vegani e le organizzazioni che si occupano di outreach? le odio
## how to stop this welcome to the animal rights
## movement if you know how i can stop this i'd
e come fermarle?" Benvenuto nel movimento per i
diritti degli animali. Se sai come posso fermare tutto questo mi
## like to know um vegans are the biggest threat
## to the animal rights movement i've been saying
piacerebbe saperlo. I vegani sono la più grande minaccia
per il movimento per i diritti degli animali, è da un po' che lo dico