## sales is too much practical veganism
## is more from the from our internals
vendere è troppo pratico, il veganesimo
è molto più profondo
# REVISORI: primo sub di spezzone
## not sure what you mean there soilless magician
Non sono sicuro di aver capito Soilless Magician
## is it good to start with the socratic method
## to get to know where the individual is
È corretto iniziare con il metodo socratico
per capire da che posizione parte la persona?
## at well socratic questioning is
## something that we touch on in this
Il colloquio socratico è
uno degli argomenti che tratteremo qui
## so jazz just stick around and i'll get into
## that further all right guys i'm gonna move on
per cui Jazz, rimani connesso e ne parlerò
più avanti. Okay ragazzi, vado avanti
## okay that does help good let's move on
okay, questo aiuta, bene, andiamo avanti
## the socratic the very next slide there it is jazz
Il metodo socratico, proprio la prossima slide, ecco qui Jazz
## maybe we sensed the line of questions that
## might come from you guys and that's why we
forse abbiamo percepito il tipo di domande
che potevate fare ed è per questo che
## put this slide next all right so socratic
## the socratic method socratic questioning
abbiamo messo questa slide subito dopo. Quindi, il metodo socratico
il metodo socratico, l'intervista socratica
## is a communication tool that we use within our
## approach it is not an approach in and of itself
è uno strumento di comunicazione che utilizziamo
nel nostro approccio - non è un approccio in sé e per sé -
## and neither is the sales thing where we ask
## questions to lead the bystander to their own
e nemmeno le tecniche di vendita, durante in quale facciamo
domande per portare le persone alle loro
## conclusions so yes jazz you're right and i'll
## read that again okay so credit questioning is
conclusioni, per cui si Jazz, hai ragione, e lo leggo
di nuovo, okay, l'intervista socratica è
## a communication tool that we use within our
## approach it is not an approach in and of itself
uno strumento di comunicazione che utilizziamo nel
nostro approccio - non è un approccio in sé e per sé -
## where we ask questions to lead the
## bystander to their own conclusions
durante il quale facciamo domande per portare
le persone alle loro conclusioni
## use open-ended questions such as why are you sorry
## let me start again use open-ended questions such
Utilizzate domande aperte, come "perchè sei...?"
riparto dall'inizio, utilizzate domande aperte come
## as why are you against animal abuse instead of
## a closed statement such as animal abuse is wrong
"perché sei contrario all'abuso sugli animali?" invece di una
affermazione chiusa come "abusare degli animali è sbagliato"
## open-ended questions are
## generally prefer preferred
Le domande aperte sono
generalmente da preferire
## i've got a problem with speaking today open-ended
## questions are generally preferred to anchor
Ho problemi a parlare oggi... Le domande aperte
sono generalmente da preferire. Per agganciare
## and progress the conversation you should use
## closed-ended questions and statements 30 seconds
e sviluppare la conversazione dovete usare
domande chiuse e affermazioni - 30 secondi -
## would it be possible to ask the non-vegan to give
## us feedback on the conversation they had well
È possibile chiedere a non-vegani di condividere
un feedback sulla conversazione .. beh
## we kind of do at the end we say what do you
## think you'll do that gives you the answer
in un certo modo lo facciamo.  Chiediamo "cosa pensi
di fare?" e questo ti fornisce la risposta
## and danya if i'm saying
## you're not your name correctly
E Danya, se pronuncio
il tuo nome correttamente
## dania could you also point out the tip about
Danya, puoi indicare chiarire il punto sulle
## open-ended questions are generally preferred
domande aperte. Sono generalmente da preferire.
## to anchor and progress the conversation you
## should you should use closed-ended questions and
Per agganciare e sviluppare la conversazione dovete
usare domande chiuse e affermazioni
## statements so we're not saying use open-ended
## questions all the time that's just ridiculous
per cui non stiamo dicendo di usare domande aperte
in ogni circostanza, sarebbe ridicolo,
## but generally they are preferred i'm
## going to move on now to the next slide
tuttavia sono da preferirsi.  Vado
avanti alla prossima slide ora
## you versus we we don't torture animals and kill
## animals for products non-vegans do using we
Tu in contrapposizione a noi. Noi non torturiamo e uccidiamo
gli animali per prodotti.  Lo fanno i non-vegani. Usare il "noi"
## undermines individual accountability when you tell
## non-vegans that we as a society are responsible
sminuisce la responsabilità imdividuale.  Quando dici
ad un non-vegano che noi, come società, siamo responsabili
## for animal cruelty in farms it takes away the
## imperative for the individual accountability it
della crudeltà sugli animali nelle fattorie, eliminiamo
l'obbligo della responsabilità individuale
## makes them think of lobbying government programs
## etc instead of personal responsibilities people
li porta a pensare a lobby, programmi politici, ecc
invece che alle proprie responsabilità.  La gente
## need to feel guilty to change they'll only change
## once they understand that there is a difference
deve sentirsi in colpa per cambiare. Cambieranno solo
quando avranno capito che c'è una differenza
## between you the vegan and them the non-vegan
## and that difference needs to be very clear
tra te, vegano, e loro non-vegani
e quella differenza deve essere molto chiara
## 30 seconds
30 secondi
## i can add and say that guilt is the only way
## in my opinion to get people to go vegan not
Posso aggiungere e dire che il senso di colpa è l'unico modo,
nella mia opinione, per convincere le persone a diventare vegani,
## plant-based but transform them into a vegan
## activist that's gonna change the [ __ ] world
non consumatori di verdura, ma trasformarli in vegani
attivisti che possono cambiare il (----) di mondo
## amen
amen
## um can we mean i was in the same boat as
## the non-vegan well that's the thing it's
il "noi" può essere interpretato come "io ero sulla stessa barca
dei non-vegani"? beh, esatto, è
## being used that way but when you say we you no
## longer do it so it's just completely inaccurate
usato in quel modo ma quando dici "noi", non sei più
così per cui è totalmente inesatto
## you're making an inaccurate statement
## in an effort to seem more humble
stiamo facendo un'affermazione inesatta
nel tentativo di apparire più umili