## not sales tools they're communication tools but
## where these communication tools are applicable
non sono tecniche di vendita,  sono tecniche di comunicazione
quando possono essere applicabili
# REVISORI: primo sub di spezzone
## from the sales world into activism but again i
## need to reiterate this i said this in the video
dal mondo delle vendite all'attivismo, ma devo ripeterlo ancora,
l'ho detto nel video,
## sales is not activism just because you
## have x number of sales years of sales
"vendere" non è fare attivismo, avere tot anni di esperienza nelle
vendite,
## experience doesn't mean you have x number of years
## experience in activism that's not how this works
non significa avere tot anni di esperienza nell'attivismo,
non funziona così
## at all it just means that you've learned a
## few things about communication that might
assolutamente, significa che avete imparato alcune
cose sulla comunicazione che potrebbero
## might be applicable here in activism i found
## in fact when i go over all of the sales
forse essere applicate all'attivismo,
infatti ho scoperto, riesaminando tutte
## things i've ever learned that most of it is
## actually unapplicable unequivocally unapplicable
le cose imparate dalle vendite,che la maggior parte,
in realtà non possono essere assolutamente applicabili
## and that's because the the goal in sales is
## usually to get someone to sign on the dotted
e questo perché lo scopo della vendita è quello di far firmare
a qualcuno la linea
## line and there's usually a financial incentive
## here where and i named it the value-based sales
tratteggiata,e ottenere un incentivo economico
Qui, l' approccio di vendita basato sul valore, chiamato
## approach from the very beginning in 2016
## when we started av for the purpose of
cosi da me sin dall'inizio, nel 2016 quando abbiamo
fondato AV con lo scopo
## setting it apart from sales in general the common
## view of sales this is a new i was trying to create
di distinguerlo dalle vendite in generale, dalla visione
comune delle vendite, volevo creare qualcosa di nuovo
## something new here where we can carry over what
## is applicable and what i've found the deeper i've
qualcosa di nuovo dal quale poter prendere ciò
che è applicabile all'attivismo, e quello che ho scoperto esaminando
## gone into this is that a very minimal amount is
## actually applicable from the sales world over here
la cosa più a fondo, è che in realtà solo una piccola quantità si può
applicare dal mondo delle vendite al nostro dell'attivismo.
## so with that added commentary on this bit
## i will now continue for you guys to get
quindi, dopo aver aggiunto questo commento su questa parte,
vado avanti, su come
## somebody convicted in what it is that
## you're trying to convince them of
convincere qualcuno di qualcosa di cui state parlando
## we have all of the lodge process up to sales one
## of the traditional things that occurs in sales is
una delle classiche cose che accadono durante le vendite, è
## the three-step process for any sale so i'll talk
## you through that right now the three-step process
il processo a 3 step, che avviene per ogni vendita,
e che ora vi spiegherò passo a passo
## is really simple the first step is to get
## somebody convicted in what it is that you're
è molto semplice, il primo passo è quello di convincere qualcuno
di ciò di cui state parlando,
## trying to convince them of we have all the logic
## all of the reason on our side and it's important
noi dalla nostra parte abbiamo il nostro modo di pensare
e le nostre motivazioni, ed è importante usarle,
## to use logic and reason i'm not saying don't use
## that but if you don't get somebody emotionally
non sto dicendo di non farlo ma, se non coinvolgiamo
emotivamente le persone
## convicted in this issue because it's a justice
## issue then don't expect a shift from anybody
su questa questione, perché si tratta di una questione di giustizia,
non aspettatevi un cambiamento dagli altri.
## that's why i don't like these philosophical
## discussions that we have with people about
E' per questo che non mi piace avere queste discussioni
filosofiche con le persone riguardo al
## veganism we have these what seems to be like a bar
## discussion just food for thought and that's a real
veganesimo, non mi piace che sembrino discussioni da bar, che sembri solo un
"argomento di riflessione", quando invece è una
## issue because that's not what this is supposed to
## be about this is an accountability conversation
questione seria, è una conversazione atta a responsabilizzare,
## and that first step is best achieved when you
## connect them to the sense of injustice and you
e la prima fase può essere realizzata nel modo migliore,
facendo il collegamento con il senso di ingiustizia
## hold them accountable to that injustice
## the second step is to make sure that they
e fare sentire le persone responsabili di questa ingiustizia.
Il secondo step è quello di assicurarsi che
## understand that they as an individual are
## responsible that they're in the hot seat
capiscano che loro stessi, come individui,
sono responsabili, sono sotto i riflettori,
## this isn't something they can just palm off to
## the government or palm off to these industries and
Questo non è qualcosa che si può scaricare sul governo
o sulle industrie
## say we need to focus on petitioning against these
## industries this is about them as an individual and
e non ci si può focalizzare sulle petizioni contro queste
industrie, questo riguarda piuttosto le persone
come individui e
## you can't let them get out of that that's your job
## meat doesn't just harm yourself it harms someone
il vostro lavoro è quello di non farli "Scappare" da questo.
L'industria della carne non danneggia solo te ma fa del male
## else someone or something do you think an animal
## is a thing oh okay i'll see where you're going
a qualcun altro...qualcun altro o qualcos'altro..
Pensi che un animale sia un oggetto? ah ok, capisco
dove vuoi arrivare
## but like let's but that's the problem that's
## going to be your that's going to be the club
ma questo è un problema di tutti
## the lack of compassion for non-human um you know
## that's going to be your problem but what about
la mancanza di compassione per i non-umani, come dire,
è un tuo problema.. ma cosa mi dici di te?
## you because i'm talking to you right now do you
## have a lack of compassion for non-human animals
io ora sto parlando con te..non provi compassione
per gli animali non umani?
## so are you against animal exploitation yes i am
## okay so what do you think you can do about it
allora ok, dici di essere contrario allo sfruttamento animale,
quindi cosa pensi di fare per fermarlo?
## yeah we're talking yeah i will share
## this conversation with my family
sì, stiamo parlando, ne parlerò in famiglia
## what do you think you will do
## though yeah i will start more
Ma tu cosa pensi di fare? beh, comincerò
a fare di più.
## the third step once you have achieved that
## second step through dealing with their objections
Una volta terminata il secondo step, cioè gestire le loro
obiezioni
## anchoring it back to accountability once they
## concede you move on to the third step which is
riconducendoli alla loro responsabilità, quando potrete
proseguire con la terza fase, che è
## tying in the benefits everybody loves to know
## what's in it for them right because humans are
legata ai vantaggi, tutti vogliono sapere
che beneficio ne otterranno, perché gli esseri umani sono
## selfish right okay so the number one benefit
## for you going vegan obviously for the animals
egoisti, giusto? quindi il primo vantaggio nel diventare
vegani, ovviamente è per gli animali
## it's that they no longer have to be tortured
## and abused by you but the benefit for you
cioè che non verrebbero più torturati e maltrattati
da te, ma per quel che riguarda il tuo vantaggio personale,
## is that you no longer have to abuse them
## and therefore you're no longer a hypocrite
è che non abuserai più di loro e pertanto non ti
comporterai più come un ipocrita
## because you say that you're against animal
## abuse in fact in that very conversation
dici di essere contrario al maltrattamento animale,
di fatto durante la conversazione
## they said that that they're against animal
## abuse right that's the only reason we're
le persone dicono di essere contrarie al maltrattamento
animale, giusto? questa è l'unica ragione per la quale
oggi siamo
## vegan today why you guys are sitting here right
## now trying to learn about outreach is because
vegani,..perché voi siete seduti qui ora, cercando
di imparare a fare outreach? perché
## you hate the hypocrisy don't you you would never
## want to live with that hypocrisy again would you
odiate l'ipocrisia, no? non vorreste vivere mai più
in quell'ipocrisia, no?
## more importantly would never want to abuse animals
e soprattutto, non volete mai più maltrattare gli animali, giusto?
## anymore would you i used to say if you do this
## correctly you eat a whole foods plant-based diet
ero solito dire, se lo fate in modo corretto,
se adottate una dieta vegana