## take this approach you'll apply your
## personality to it which i want you to do
prenderete questo approccio e lo applicherete
alla vostra personalità, come voglio che sia.
# REVISORI: primo sub di spezzone
## but then what i don't want you to do is
## butcher the approach itself and start
Ma, ciò che non voglio facciate è
che stravolgiate l'approccio stesso e che iniziate
## saying things differently to how i'm suggesting
## that you say it so one little example is
a dire le cose in modo diverso rispetto a come vi suggerisco
di fare. Dunque, un piccolo esempio è
## we say we a lot when we're talking about
## non-vegans and what they do to animals
usiamo spesso il "noi", quando parliamo di
non-vegani e di quello che fanno agli animali.
## we're not in that situation anymore so this is
## pandering when we say the way we kill animals or
Non siamo più in quella situazione, quindi è un modo per
assecondarli, quando parliamo di come "uccidiamo" gli animali o
## why do we do this to them you're not doing this to
## them anymore so keep it accurate again apply apply
perché "facciamo" loro queste cose. Voi queste cose
non le fate più, quindi precisiamo. Di nuovo, applicate
## your personality by all means but just keep
## it accurate and listen to what you're saying
la vostra personalità, in tutti i modi, ma rimaniamo
accurati e ascoltiamo quello che diciamo.
## you should make it very clear that the individual
## you're speaking to needs to be held to account
Bisogna chiarire molto bene che è l'individuo
al quale state parlando, che deve essere ritenuto responsabile,
## not you i think i get why we've been focusing
## on being liked more than promoting the message
non voi! Penso di capire perché ci stiamo concentrando
sul piacere agli altri, più che sul promuovere il messaggio
## at hand here and it's because the defensiveness
## that we see coming from non-vegans i think is
in questione. Ed è per via dell'atteggiamento difensivo
che arriva dai non vegani. Penso sia
## more profound more astounding than perhaps any
## of the defensiveness that we see in any other
più profondo, più sbalorditivo, rispetto a quello che vediamo in ogni altro
## group of culprits of perpetrators in the world
## and i want to try to explain why i think that is
gruppo di colpevoli, perpetratori, al mondo.
E voglio provare a spiegare perché penso sia così:
## when it comes to eating it's the most intimate
## connection we have with the outside world
quando si parla del "mangiare", è la più intima
connessione che abbiamo col mondo esterno.
## this is why we see people getting a lot more
## cognitively dissonant and defensive over the food
Ecco perché vediamo che la gente ha una maggiore
dissonanza cognitiva e un atteggiamento difensivo verso l'aspetto
## aspect of veganism as opposed to the clothing
## aspects or the testing aspects of veganism
del veganesimo che riguarda il cibo, piuttosto che a
quello che riguarda il vestiario o il testare sugli animali.
## more people are willing to accept that wearing
## fur is evil but when it comes to changing their
Sempre più persone accettano quanto sia orribile indossare
le pellicce. Ma quando si parla di cambiare le loro
## eating habits their defensiveness is truly
## astounding this is what i experienced when i
abitudini alimentari, il loro atteggiamento difensivo diventa proprio
sbalorditivo (questo è quello che ho riscontrato quando
## was promoting a plant-based diet for almost two
## years before i became an animal rights activist
promuovevo un'alimentazione vegetale, per quasi due
anni, prima di diventare attivista per i diritti degli animali).
## so when you couple that with the fact that we
## are addressing the largest and longest-standing
Insomma, quando abbini questo, al fatto che ci
stiamo rivolgendo alla più vasta e più longeva delle
## injustice with the most pressing issue of our
## time and the fact that this is the most intimate
ingiustizie - con la questione più urgente del nostro
tempo - e il fatto che questa è la più intima
## connection people have with the outside world
## then you have to expect a nightmare i'm only going
connessione che la gente ha col mondo esterno,
allora devi aspettarti che sia un incubo. Vi menziono giusto
## to mention this one objection when people say i
## only eat meat once in a while have you heard that
questa obiezione: quando la gente dice
"Mangio carne solo ogni tanto". Vi è mai capitato?
## they only say this to vegans and this only happens
## when they have a vegan in their environment
Lo dicono solo ai vegani! E succede solo
quando c'è un vegano nell'ambiente che frequentano.
## again this is just to prove to you how obvious
## this is how obviously guilty people feel
Di nuovo, è solo per provarvi quanto è evidente!
È così evidente che le persone si sentano in colpa!
## it doesn't even take long for people
## to say that to a vegan i don't eat meat
Non ci mettono nemmeno tanto
a dirlo ad un vegano: "Non mangio
## that much anyway i'm trying to eat less
## and less meat to not participate today
così tanta carne comunque". << Sto provando a mangiare
sempre meno carne, per non partecipare oggi,
## i'm i ate a lot of meat before so i'm trying
## to eat less it's hard to go really no meat for
ho mangiato tanta carne in passato, quindi sto provando
a mangiarne meno. Per me è difficile rinunciarci completamente.
## me but i'm trying to do less and less so i'm
## not participating in those games i lower my
Ma sto provando a diminuire così da non
partecipare a questo gioco.>> << Ho diminuito,
## i don't cook food anymore i don't cook meat
## anymore but if i go to restaurants sometimes
non cucino più carne
ma se vado al ristorante a volte
## i order meats okay yeah i'm not full vegan
## myself but i try to at least five days a week
ordino carne>>. > <<Ok,sì,non sono completamente vegano,
ma provo ad esserlo almeno 5 giorni a settimana>>.
## why are you saying that
Perché dici questo?
## you wouldn't say that to your non-vegan friends
Non lo diresti ai tuoi amici non vegani.
## and it's as black and white as that you know
## you're only a little bit of an animal abuser
O è bianco o è nero, no?
Sei un maltrattatore di animali, ma solo un pochino!
## again they would never do this with any other
## injustice they'd never be a little bit of a
Ripeto, non farebbero questi discorsi con nessun'altra
ingiustizia. Non sarebbero mai "un pochino"
## child abuser the word speciesism the words
## veganism and the word animal exploitation
abusatori di minori. La parola "Specismo", la parola
"Veganesimo" e la parola "Sfruttamento animale"
## and carnism as well carnist people
## don't really understand these words
ma anche il "Carnismo", la gente
non le capisce davvero.
## it doesn't really hit the way that we want them
## to hit i'm not saying don't use these words
Non fanno presa come vorremmo.
Non dico di non usarle,
## i say vegan all the time but i want you
## to focus way more on what these words mean
Io dico "Vegano" tutto il tempo. Ma voglio che vi concentriate
molto di più su quello che significano queste parole,
## and use words like human supremacism
## because that clearly explains speciesism
e che usiate parole come "Suprematista umano",
perché spiega lo specismo in modo chiaro.
## and it clearly explains what being a non-vegan
## is all about human supremacism and in terms of
E spiega in modo chiaro cosa significhi essere un non-vegano.
Ruota tutto intorno alla supremazia umana e in termini di
## exploitation i think people think of
## sweatshop workers and i don't know they
sfruttamento, credo che le persone pensino, per esempio,
ai lavoratori in fabbriche sfruttatrici,
## think of exploitation the music industry in the
## porn industry they don't really think of the
allo sfruttamento nel campo dell'industria musicale,
o del porno. Non pensano minimamente agli
## animals being hacked apart having the children
## taken away from them the most torturous things
animali: fatti a pezzi, privati dei propri
figli che vengono portati via... Le cose più orrende
## imaginable happening to these innocent beings
## i don't really think of exploitation like that
che possiamo immaginare succedono a questi poveri esseri innocenti.
Io non penso allo sfruttamento in questi termini.
## so it is exploitation but the better word to
## use here is animal abuse and human supremacism
Insomma, è sfruttamento, ma la parola migliore da
usare in questo caso è "Abuso sugli animali" o "Supremazia umana".
## statistics a lot of the times we feel the
## need to bring up statistics you know 50 of
Statistiche: molte volte sentiamo il bisogno di
tirare fuori le statistiche. "Sapete, il 50%
## the world's crops are used to you know 3 trillion
## animals are slaughtered every year by all means
delle colture al mondo viene usata per..." Oppure: "3 trilioni di
animali vengono uccisi tutti gli anni."
## do this but please keep this to an absolute
## minimum because we're not supposed to be
Fatelo. Ma per favore, facciamolo il minimo indispensabile,
perché non dovremmo essere
## highly educated and academic and it doesn't
## need to be in order for people to take this
eccessivamente dotti o accademici - e non ce n'è
bisogno - affinché le persone prendano questo