## health health so health is conditional you can
## absolutely receive some amazing health benefits
> << La salute... Dunque la salute ne è condizionata.
Puoi sicuramente trarne moltissimi benefici .
# REVISORI: primo sub di spezzone
## depending on how you coordinate your lifestyle but
## the number one benefit would first of course be
Dipende dal tuo stile di vita. Ma
il beneficio maggiore è sicuramente, prima di tutto,
## for the animals they would no longer be abused
## because of you but as individuals the number
per gli animali. Non verrebbero più maltrattati,
grazie a te. Ma come individui, il beneficio
## one benefit would be if you say you're against
## animal abuse and you look at these screens and
maggiore è che, se dici di essere contro
il maltrattamento degli animali e guardi questi schermi,
## you're disgusted by it then you no longer have to
## be a hypocrite it's really important that we don't
ti fa schifo ciò che vedi e non devi più essere
ipocrita>>. È molto importante non dire solo
## just say have a nice day after telling them the
## benefit it's really important that you ask them
"buona giornata!" dopo avergli parlato di
questo beneficio. È importante che chiediate
## what they're going to do that's how you should
## end the interaction so what do you think you'll do
cosa hanno intenzione di fare. È così che dovreste
concludere l'interazione: "Allora cosa pensi di fare?"
## and when people say i'll try to do better then you
## tie in the fact that they shouldn't try they need
E quando le persone dicono "Proverò a migliorare", allora
voi collegateci il fatto che non devono "provare", ma serve
## to do and the best way to end it is so what do
## you think you'll do it's really important that
che lo facciano e basta. La conclusione migliore è: "Quindi,
cosa pensi di fare?". È molto importante che
## you close off strongly because then it's like
## the whole interaction was for nothing if you
chiudiate in modo forte. Altrimenti è come se
l'intera conversazione sia stata fatta per niente, se
## don't close it off properly without that close it
## really like seals the whole conversation and they
non concludete nel modo corretto. Questa conclusione,
è come un sigillo all'intera conversazione. E
## really understand what the imperative is they're
## after after seeing this footage after having
così loro capiscono cosa sia indispensabile fare.
<< Dopo aver visto questo video, dopo che
## this conversation what do you think you'll
## do moving forward regarding this suffering
abbiamo parlato, andando avanti,
cosa pensi di fare riguardo a tutta questa sofferenza?>>
## i mean something had to be done but
>
## so like just right there when hudson said what
## do you think you'll do about this suffering
Dunque, proprio qui, quando Hudson dice "Cosa pensi
di fare per tutta questa sofferenza?".
## i'm just going to add this on and i'm
## sure hudson will appreciate this because
Aggiungo giusto una cosa - e sono
sicuro che Hudson apprezzerà perché
## he always appreciates these little updates but
## he's absolutely killing it in these examples
apprezza sempre questi piccoli updates, ma
sta andando alla grande con questi esempi.
## um the suffering that you cause the suffering
## that's happening because of you just a little
"La sofferenza che stai causando, sofferenza
che accade per causa tua."
## added update that i would make there and
## i'll just go back this footage after having
Aggiungerei solo questo.
Torno indietro col video <<Dopo che
## this conversation what do you think you'll
## do moving forward regarding this suffering
abbiamo parlato, andando avanti,
cosa pensi di fare riguardo a tutta questa sofferenza?>>
## i mean something had to be done but i
## don't know just keep in mind that until
<< Cioè, bisogna fare qualcosa, ma
non saprei...>> <<Ricordati che finché
## the day comes that you're vegan animals
non decidi di diventare vegano, gli animali>>
## so i guess i spoke too soon there
## because he ties in right here
Ah mi sa che ho parlato troppo presto,
perché proprio qui include
## um that further accountability that i was looking
## to add into that comment he just made so let's
quella ulteriore responsabilità che volevo
aggiungere. Il commento che ha appena fatto.
## just retract that comment i made because
## he really does double down at the end here
Ritiro quello che ho detto perché
qui, alla fine, raddoppia il concetto,
## to make sure that this is happening because of
## the individual so let's just continue our gonna
per sottolineare che questo succede a causa
dell'individuo. Continuiamo. << Verranno
## are gonna be victimized something had to be done
## but i don't know just keep in mind that until
vittimizzati>> <<Bisogna fare qualcosa,
ma non saprei...>> << <<Ricordati che, finché
## the day comes that you're vegan animals are
## going to be victimized and abused because of you
non decidi di diventare vegano, gli animali verranno
vittimizzati e maltrattati a causa tua.
## so just think about what side of history you
## want to stand on when it comes to stamping out
Quindi, pensa da che parte della storia vuoi
stare, quando si tratta di eliminare
## this particular injustice what do you think you
## guys are going to do leaving here i feel like
questa ingiustizia.>> << Cosa pensate di fare
andando via da qui?>> <<Sento che,
## i'll i'll think more about it i feel like the
## next time i have meat but whether they come vegan
ci penserò molto. Sento che
la prossima volta che mangerò carne... Ma se diventerò vegana..?
## i don't want to see that in my future to be honest
## but i mean yeah just remember until the day that
Sinceramente non credo che lo diventerò in futuro,
ma cioè...>> << Ricordatevi che, finché non adeguerete
## you do align those actions with the words that
## you said during this conversation that animals
le vostre azioni con le parole che
avete detto durante la nostra conversazione, quegli animali
## will be abused because of you so just decide what
## side of history you want to stand on what do you
verranno abusati a causa vostra. Quindi dovete
decidere da che parte della storia volete stare.>>
## guys think you're going to do after seeing this
## footage i don't know i'm definitely going to try
<< Cosa pensate di fare dopo aver visto queste
immagini?>> << Non saprei, di sicuro proverò
## to be more conscious about it i don't know if
## i'm ready to fully be a vegan but i don't know
ad esserne più consapevole. Non so se
sono pronto per diventare completamente vegano, ma non so...>>
## what i'll leave you guys with is that um
## you agree that when you're taking baby steps
<< Quello con cui vi lascio è che,
siete d'accordo che quando si fanno piccoli passi,
## just keep in mind that for however long you are
## taking baby steps animals are going to be tortured
tenete presente che per tutto il periodo in cui
farete piccoli passi, gli animali verranno torturati
## for you guys so when you're ready to stop abusing
## animals and stop being hypocrites then you guys
a causa vostra ragazzi! Quindi, quando sarete pronti per finire di abusare
gli animali e smetterete di essere ipocriti, allora
## can be vegan so think about what side of history
## you guys want to stand on all right what do
potrete essere vegani. Quindi, pensate da quale parte della storia
volete stare, ok?>> << Ok, allora cosa
## you think you're going to do leaving here we
## rethink my [ __ ] process in terms of what i eat
pensi di fare andando via da qui?>> << Ripenserò
a tutto il [ __ ] processo riguardo a quello che mangio.
## for sure because i want to i want
## to be a better person again is
Di sicuro. Perché voglio... Voglio
essere una persona migliore. >>
## just understand that until the day that
## you do decide to align your actions
<< Devi solo capire che, finché non arriverà il momento in cui
deciderai di adeguare le tue azioni
## with the beliefs that you said
## you've had during this conversation
con i principi di cui hai parlato
durante questa conversazione,
## the animals will be abused because of you so just
## decide what side of history you want to stand on
gli animali verranno abusati a causa tua. Quindi
devi decidere da che parte della storia vuoi stare,
## when stamping out this particular injustice now
## i know this seems confrontational you guys are
per eliminare questa particolare ingiustizia.>>
So che vi può sembrare conflittuale
## i just want to take a moment to give
## a quick shout out to jacob and hudson
Voglio dedicare un momento per
una menzione a Jacob e Hudson,
## for those very fine examples they are killing it
## right now and really adopting this approach whoops
perché con questi esempi molto raffinati stanno andando alla grande
al momento e hanno adottato bene questo approccio. Ops!
## i hope the audio was okay there but just want
## to shout out to jacob and hudson they're doing
Spero che l'audio sia ok... Voglio solo
menzionare Jacob e Hudson, stanno facendo
## great work you're thinking [ __ ] i don't know if
## i could say this just decide what side of history you want
un ottimo lavoro. Penserete [ __ ] non so se
riesco a dirlo << Devi decidere da che parte della storia vuoi
## to stand on when stamping out this particular
## injustice now i know this seems confrontational
stare per eliminare questa particolare
ingiustizia.>> Ora, so che può sembrare conflittuale