Bene, sono diventato vegano nel 2013, dopo aver
visto il Georgia Tech Speech di Gary Yourofsky.
Quest'uomo è anche responsabile di avermi
spinto a diventare il più efficace
attivista per i diritti degli animali che io possa essere, e
mi ha davvero rivoluzionato in molti
modi, e io credo che abbia scosso il mondo con i
suoi discorsi. Quindi ritengo che sia giusto che io restituisca
il favore. Io e il mio team abbiamo messo insieme
questo video: è il meglio del meglio di quella
che pensiamo sia la crème de la crème dei discorsi di
Gary Yourofsky e degli altri momenti nel suo attivismo.
Bene, buon pomeriggio a tutti. Mi chiamo
Gary Yourofsky. Per favore, prendetevi un minuto e annotate
il mio indirizzo email e il mio sito, nel caso voleste
contattarmi più tardi. Oggi parleremo
delle vittime dimenticate del mondo, gli animali, e della
più antica e più forte dipendenza del mondo, la carne.
Oggi sfiderò il vostro sistema di credenze,
quindi alcune parti del discorso saranno intense.
Ma lasciatemi cominciare con una rapida avvertenza:
non sono qui per essere vostro nemico. Le opinioni
espresse oggi non riflettono necessariamente
le opinioni del vostro professore o di questa istituzione.
Non sto cercando di allontanarvi dalla vostra
religione: nessuna religione impone di mangiare carne.
La Regola d'Oro recita: "Fai agli altri ciò che vorresti
fosse fatto a te". Gli animali sono da considerarsi come altri,
e "non uccidere", le due parole più importanti
e allo stesso tempo più ignorate in tutti gli insegnamenti religiosi.
Non c'è un asterisco vicino a quel comandamento,
in cui c'è scritto: "a meno che non cammini su 4 zampe, abbia pelliccia,
piume, corna, becco, o branchie". Potete continuare ad avere
i vostri amici, la vostra visione politica e il vostro patriottismo,
continuare a guardare i vostri programmi tv preferiti e ascoltare
la vostra musica preferita, anche se si tratta di Ted Nugent.
Farò alcuni commenti sarcastici, ma veritieri,
durante il discorso: sentitevi liberi di ridere
quando sono sarcastico, ma per favore non ridete
nelle parti serie.
Parlerò per circa 65, forse 70 minuti, ma poi
faremo una sessione di Q&A (domande e risposte) per circa
mezzora, perciò conservate le vostre domande per dopo.
Nel frattempo, ho alcune domande retoriche per voi:
lo schiavismo - proprietario, vittima, profitto, dominazione -
è esclusiva della razza umana? I neri,
gli ebrei, le donne e i bambini sono stati le uniche vittime
di questa atrocità? Le mucche non sono state ridotte in schiavitù?
E che mi dite dei maiali, dei polli, dei tacchini, dei pesci, delle pecore?
Se non sono stati ridotti in schiavità, allora cosa sono? Liberi?
Può la schiavitù avere una vittima che non sia né umana
né animale? Gli oceani, le foreste, la Terra stessa
non sono diventati anch'essi vittime di questa dominazione?
E che mi dite dei mattatoi? Edificio del massacro:
mattatoio. Davvero pensate che esista una cosa come
la "macellazione compassionevole"? Esattamente, qual è la vostra
definizione di "compassionevole"? Oltre all'abuso fisico e
psicologico, alla tortura, allo smembramento
e all'assassinio, cos'altro pensate che succeda
agli animali all'interno di un mattatoio? Pensate
che ricevano grattini sulla pancia e schiaffetti sul sederino?
E se pensate che esista una cosa come la macellazione compassionevole,
sono curioso, pensate pure che esista
lo strupro compassionevole? La pedofilia compassionevole?
La schiavitù compassionevole? E un olocausto compassionevole?
Anzi, qual è la vostra defizione di olocausto?
È un massacro di esseri umani,
o un massacro di esseri innocenti?
Credevo fosse di esseri innocenti, il che ci porta a quello che è
il più grande olocausto di tutti: ogni anno,
in America, uccidiamo senza pietà 10 miliardi di animali
terrestri e 18 miliardi di animali marini. Non
per salute, per sostentamento, soppravvivenza o per difesa personale; la gente
mangia carne, formaggi, latte e uova per 4 ragioni:
abitudine, tradizione, comodità, gusto. Voglio dare la
defizione di una parola che potrebbe esser nuova
per alcune persone in questo momento, ed è vegan.
È lì sullo schermo: v-e-g-a-n.
I vegani, come i vegetariani, non consumano la carne
di nessun animale terrestre o marino. I vegani, tuttavia,
a differenza dei vegetariani, si astengono anche dal mangiare formaggi,
latte, uova, miele o qualsiasi altro prodotto animale.
inoltre non indossiamo pelli di animale, pellicce, cuoio
lana, seta o piume. Ora, desidero che sappiate
che non sono stato cresciuto da vegano. Ho mangiato carne, formaggio,
latte e uova per circa 25 anni. Ero solito indossare
scarpe di pelle, cinture e giacche come tutti gli altri.
Infatti circa 20 anni fa avevo addirittura
un cappotto di pelliccia. Inutile dire che comprendo il vostro
stile di vita. E' stato anche il mio. E per le persone
politacmente coinvolte, chiariamolo subito,
non sono un democratico, un anarchico
o una specie di hippie con l'armadio pieno di magliette
psichedeliche. Non sono un repubblicano, un socialista o un
fascista. Sono un attivista. La radice della parola è attivo.
Ad oggi, sono stato bandito in 5 paesi
e arrestato 13 volte per gesti casuali di gentilezza
e compassione in nome dei miei fratelli e sorelle
animali. Se volete informarvi,
andate sul mio sito web. Oggi mi piacerebbe tanto
offrirvi l'opportunità di fare realmente qualcosa e
essere davvero coinvolti perchè capisco che molte
persone desiderano essere coinvolti, davvero lo capisco, ma
attaccare l'adesivo "co-exist" sul paraurti della macchina,
indossare il braccialetto "Cosa farebbe Gesù?" o
sfoggiare una maglietta "Pace, Amore e Sole"
non significa essere coinvolti. Capisco che
siamo tutti su un percorso di vita,
abbiamo tutti cose che ci piacciono e che non ci piacciono,
e anche diverse nazionalità e religioni
ma c'è una cosa che dobbiamo avere
in comune gli uni con gli altri, ed è la pace. Diversamente
dai dogmi politici e religiosi, gli animali non
appartengono a noi, non sono beni di consumo, non sono
proprietà e non sono stupidi oggetti inanimati
che non possomo pensare e sentire. Il pensiero
cartesiano di Descartes che vede gli animali come macchine è
obsoleto e francamente 100% folle,
perchè se tutti siamo d'accordo che gli animali possono
usare i loro occhi per vedere, orecchie per sentire e nasi per annusare,
bocche per mangiare, gambe per camminare, piume per volare, pinne per
nuotare, genitali per procreare, intestini per defecare, allora rimango
sempre perplesso che molte persone non credono
che possano anche usare i loro cervelli per pensare,
per sentire, per essere razionali e consci e
consapevoli di se stessi. Dovrei pensare
che ciascuna parte del corpo di un animale
funziona esattamente come dovrebbe
ad eccezione del cervello? Quelle bugie sono pesanti, la
propaganda da parte di chi abusa gli animali è enorme.
Quando è stata l'ultima volta che avete acceso la
TV e avete visto la pubblicità per i funghi shiitake?
Gente che canta e balla per le strade, divertendosi,
mentre mangia funghi? E germogli alfalfa,
quinoa, che è un seme, ravanelli, lamponi, tofu? Non
le vedete queste cose pubblicizzate in TV. Che cosa
vedete invece? "Mangia più carne", "Mangia più
formaggio", "Mangia più formaggio sulla tua carne",
"Carne, formaggio, doppio formaggio, formaggio extra e che
ne dite di un po' più di formaggio con la tua carne". "Prendi un po'
di latte di mucca, mangia più uova" e dopo cosa
vedete intervallato tra quegli spot?
"Non ti senti troppo bene? Hai bisogno di vedere
un oncologo? Che ne dici di un cardiologo? Hai bisogno di
Lipotor, Zocor, Crestor o Plavix? Hai bisogno di pillole per dimagrire?
Che ne dici di un energy drink? Un po' di salicilato basico di bismuto?"
Vi stanno ingannando e quei paraocchi sono belli
stretti ma se oggi mi ascoltate senza pregiudizi,
vi chiedo solo questo, una mente sgombra,
toglierò i vostri paraocchi. Il mio scopo è semplice.
Tutto ciò che desidero è riconnettere la gente con gli animali,
risvegliare qualche emozione, qualche sentimento e qualche
pensiero che è stato sotterrato e soppresso
intenzionalmente dalla nostra società e la ragione
per cui parlo di riconnettere è perchè ciascuna
persona in questa stanza in passato ha avuto a cuore
i diritti degli animali, ha amato davvero gli animali
ed è stata un amico vero per il regno degli animali
ed è quando eravamo piccoli, quando eravamo giovani,
quando eravamo bambini, eravamo soliti amare tutti gli animali
ci facevano ridere, ridacchiare e
sorridere. Ci rendevano felici! E c'è stato
un periodo nella nostra vita, in cui avremmo fatto praticamente
qualsiasi cosa al mondo per rendere anche loro felici.
Per proteggerli dalla crudeltà, o almeno per
riconoscere la crudeltà che stavano subendo.
Insomma, se qualcuno si fosse comportato male con un animale
davanti a noi, da piccoli,
avremmo urlato e pianto. E questo
perché sapevamo distinguere il giusto dallo
sbagliato quando si trattava di come trattare gli animali.
Finché qualcuno ci ha detto, insegnato diversamente.
Credetemi che qualcuno ci ha detto di ignorare
la loro sofferenza, di deridere e giustificare il loro dolore e
il loro tormento. Di prenderci gioco delle loro stessa esistenza.
Ed è qualcosa su cui voglio vi focalizziate oggi,
domani e oltre: cosa diamine è successo
lungo il cammino? Chi ci ha isegnato ad essere così cattivi
maligni e violenti e pieni d'odio o indifferenti
nei confronti degli animali, quando prima erano nostri amici?
Si tratta di creature innocenti che non ci hanno fatto nulla
di male. Perché sono abbastanza sicuro che saremo tutti
d'accordo su almeno una cosa ora: che il puro odio,
è un comportamento acquisito. Razzismo,
sessismo, eterosessismo, antisemitismo, misoginia: sono
tutti comportamenti acquisiti. Quando i bambini hanno 2-3
4 anni, e giocano al parco, non gliene può fregar
di meno del colore della pelle dei loro amici,
o della loro religione. Penso non ci siano dubbi
sul fatto che il puro odio
si apprende. Così anche lo specismo, non fa differenza.
Magari è una parola nuova per molti,
eccola qui sullo schermo, proprio sotto "vegan",
la parola "specie" con un -ismo attaccato.
E voglio definire questa parola come amorale,
dal punto di vista del principio che la specie
umana, abbia tutto il diritto di sfruttare,
schiavizzare e massacrare un'altra specie.
E tutto perché crediamo che la nostra specie sia
speciale, superiore alle altre.
Siamo gli unici che contano e siamo
gli unici importanti. Correggetemi se sbaglio,
ma questa linea di pensiero, questo modo di pensare,
sta alla base di ogni tipo di discriminazione.
Un gruppo che dice e pensa di essere meglio
di chiunque altro e procede a sfruttarli,
opprimerli, a rinnegarne il diritto di essere
liberi. Li trattano come una loro proprietà, li schiavizzano
in molti casi e in molti altri casi
li uccidono premeditatamente e senza
essere puniti. Capite questo punto essenziale della
discriminazione: non va mai bene selezionare e
scegliere a quale forma di discriminazione essere
contrari. Quelle a cui dire "sono il male": razzismo.
E quelle a cui dire "sono ok": specismo.
La discriminazione, di base, è il male
oppure non lo è. Su questo non si possono avere due opinioni,
non funziona così. Ora vi chiederò di usare
un po' di empatia e quando dico empatia,
sto dicendo di... Di mettervi al posto
degli animali e iniziare a vedere il problema dal
punto di vista degli animali. Dal punto di vista
delle vittime. Se esaminate qualsiasi forma di ingiustizia,
sia che si tratti di vittime umane o di vittime animali,
per favore ricordatevi del punto di vista della vittima. Se
voi non siete la vittima, non esaminatela solo dal
vostro punto di vista, perché se la vittima non siete voi,
diventa più facile razionalizzare e
giustificare crudeltà, ingiustizia, disuguaglianza, schiavitù.
E anche l'assassinio. Ma se la vittima siete voi,
le cose sono totalmente diverse da quell'angolazione.
Ora vi faccio vedere [...] Vi siete mai chiesti
perché McDonald's e Burger King e Wendy's
non vi fanno mai vedere quelle immagini nelle pubblicità alla tv,
invece vi fanno vedere cartoni e caricature
di animali che sorridono, cantano e
ballano e giocano, vi mentono,
manipolano e vi programmano
per fregarvene di cose che normalmente vi
interesserebbero, che vi interessavano un tempo?
Ora, in questo esatto istante, sulle autostrade americane,
ci sono non meno di 5000 camion-campi di concentramento.
Camion che abbiamo costruito noi. Dentro questi
camion, ci sono degli esseri viventi innocenti, terrorizzati.
mucche, maiali, polli... questi camion vengono portati
in campi di concentramento, i mattatoi,
che abbiamo accuratamente costruito in tutta
l'America. Quando arrivano i camion, gli animali
sono così spaventati che non vogliono nemmeno scendere dal camion:
non sono stupidi, sanno cosa li aspetta. Quindi delle persone salgono
sui camion con pungoli elettrici e li costringono a
scendere dagli scivoli, verso la loro morte;
o se gli animali sono abbastanza piccoli da poter essere maneggiati,
come i polli, li tirano giù dai camion
e li gettano là dentro. Dentro, questi esseri viventi
innocenti vengono appesi a testa in giù, completamente coscienti.
In altre parole, entrano vivi contro la loro volontà
ed escono smembrati in centinaia di pezzi.
Ma sapete qual è la cosa ancora più folle? Chi mangia
carne. Se ne vanno in giro come se il loro stile di vita non
stesse causando alcun danno, come se fosse normale e naturale
consumare violenza e morte. Come vi
sentireste se, il giorno stesso della vostra nascita, qualcun altro
avesse già pianificato il giorno della vostra esecuzione?
Ecco cosa vuol dire essere una mucca, un maiale,
un pollo o un tacchino su questo pianeta.
Io credo che questo tipo di comportamento sia imperdonabile:
una cosa disdicevole per una specie che afferma di distinguere
il bene dal male. Gli animali non ci hanno fatto
una sola cosa per meritare l'ira
e la crudeltà che scagliamo loro contro, e spero
che tutti voi capiate cosa vi sto offrendo oggi:
quando uscirete da quella porta, dopo il mio discorso, siete
consapevoli che ora, per la prima volta in assoluto,
potete partecipare direttamente nel porre fine a un
massacro? Invece di stare seduti e risolvere solo
a parole tutti i massacri e tutti i
problemi che avvengono continuamente su questo pianeta.
Quello che è davvero frustrante per me, quando viaggio
in questo Paese tenendo 250 conferenze ogni anno
a circa 7500 studenti, è che tutti sono bravi a
parole: ho notato che la gente ci sa fare con le
parole quando si tratta di pace e compassione; cioè,
la gente vuole sempre raccontarmi, mai mostrarmi,
sempre dirmi quanto sono pacifici grazie a ciò
in cui credono, o a ciò che li rende tristi.
«Hey Gary, credo in Dio e negli angeli,
e prego sempre... e quei terremoti,
quello in Cile e quello ad Haiti, oh è davvero triste!»
C***e se è stato triste. Da quando sentirsi tristi per
un'ovvia tragedia, o credere in qualcosa,
serve a rendere il mondo un posto migliore o fa di qualcuno
una brava persona? E credetemi, non sto cercando
di insultarvi quando dico queste cose.
Non sono un politico, non sono un contaballe,
non so come ci si arruffiana la gente, come potete vedere,
è al di là delle mie capacità. Spero che apprezziate la mia
onestà e la mia genuinità oggi, e non sono un
venditore: non ho libri da vendervi dopo la mia
conferenza, niente DVD, documentari o piattini delle
offerte da far girare. Non voglio i vostri soldi,
non voglio i vostri indirizzi email e non voglio i
vostri indirizzi postali, tenetevi tutta questa roba.
Sono qui per parlare della peggior forma di crudeltà e
violenza che sta avvenendo su questo pianeta, anche se
alla maggior parte delle persone non sembra interessare. Ma quando
vi sedete tra i comfort del vostro salotto
e cominciate a condannare le atrocità che avvengono altrove,
questo è solo parlare a vuoto. Questa è la definizione stessa
di "parlare a vuoto". Ma il veganismo, è la possibilità
che avete ora di mettere in pratica i discorsi sulla
compassione di cui tutti si riempiono la bocca;
questa è la vostra occasione per mostrare agli altri quanto davvero
amiate la pace; questa è l'occasione per una rivoluzione
personale, per lasciare la vostra impronta su questo pianeta,
causando la minor sofferenza possibile, sempre:
essere vegani. Dai, qual è la scusa
per non causare la minor sofferenza possibile?
Disagio? Indifferenza? Apatia? Egoismo?
Voglio che sappiate che non vivo nel mondo della fantasia,
sono ben consapevole che gli animali
stanno soffrendo e morendo
solo perché noi siamo qui su questo pianeta con
loro. Noi costruiamo case nel loro habitat, noi
inquiniamo il loro ambiente e distruggiamo il loro habitat!
C'è una ragione per cui dobbiamo massimizzare la loro sofferenza?
E massimizzare la crudeltà e
la morte che già sopportano,
mangiandoli, oltre tutto? Questo è rigirare il coltello nella piaga!
98%! E ripeto questo dato: il 98% degli animali che vengono
abusati e uccisi su questo pianeta vengono abusati ed
uccisi dalle industrie della carne, del latte e delle uova.
É qui che avviene tutto il male! E
in America, da quando nasce fino a quando muore, una persona che mangia carne
consuma circa 3000 animali di terra e migliaia
di altri animali marini. Si tratta di statistiche del Dipartimento dell'Agricoltura degli Stati Uniti d'America.
Ora, detto questo, abbiamo stabilito
le 4 ragioni per cui le persone mangiano carne, formaggio,
latte e uova. Senza discuterne o dibatterne.
Abitudine, tradizione, comodità, gusto.
Ora tornerei al: "Che buono però",
perché penso che la carne abbia un ottimo sapore. Vi potrà scioccare
sentirmelo dire, ma se state facendo qualche tipo di
saggio per dei crediti extra sul mio discorso e
volete inserire delle citazioni, citatemi ora: adoro
il sapore della carne! Lo amo! Formaggio: lo amo!
Latte vaccino e uova: li amo! Mi dichiaro colpevole.
Non ho smesso di mangiare queste cose per
una questione di gusto. Ho smesso per etica, morale,
decenza. Come mai, quando parlo di prodotti che sostituiscono la carne,
trovo sempre tutta questa gente in ogni gruppo
- e al momento sono tanti quindi ho smesso di contarli
dopo 8 o 9 - come mai c'è sempre
tanta gente che storce il naso, sgrana
gli occhi e inizia a fissare la gente
a fianco nelle altre corsie del supermercato tipo "Pollo di soia?
Questo qui è pazzo! Bacon di soia? Fuori di
testa!". Come mai queste cose, fatte di soia, grano,
verdure, cereali e spezie - al contrario delle menzogne
messe in giro su questi prodotti da parte dell'industria della
carne e del latte - come mai queste cose vengono considerate
schifose dalla maggior parte della gente? Ma la carne no? La carne ha 5
componenti, ve li elenco: sangue,
grasso, vene, muscoli e tendini - pezzi
del cadavere di un corpo smembrato. Com'è che la carne
non viene considerata schifosa e disgustosa da tutti?
Com'è possibile che una bevanda, un liquido che
fluisce dalle mammelle delle mucche, una secrezione che
gocciola dalle ghiandole mammarie di un altro essere,
ed è pieno di pus tra l'altro! Eh sì, lasciatemi
parlare del pus nel latte di mucca,
con piacere! Quando si attaccano delle macchine alle
mammelle delle mucche tre volte al giorno per prosciugarle completamente,
queste macchine provocano una quantità enorme di infezioni,
all'interno e all'esterno della mammella. Adesso,
aggiungiamo anche tutti gli ormoni della crescita che rifilano alle mucche
per essere sicuri che producano una quantità enorme di latte,
che porta sempre ad altre infezioni. La
macchina non sa cosa non risucchiare!
Pus, muco e infezioni proprio lì nel tuo
latte e sì, il latte viene pastorizzato... ma da quando
la pastorizzazione rimuove questi elementi? La pastorizzazione serve
a disinfettare! Quindi stanno solo disinfettando il pus!
Provate a dare un'occhiata online. E non
crediate che l'industria casearia usi mai
la parola "pus" quando scrive in merito
a questo problema nelle sue riviste specializzate,
perché sono più propensi ad ingannarvi con questo...
Andate a cercare il termine scientifico che si usa per il pus:
"conta delle cellule somatiche". E per inciso, il nostro
governo, il Dipartimento dell'Agricoltura degli USA, permette all'industria
casearia fino ad un massimo di un intero contagocce per ogni bicchiere di latte.
Bevete pure! Qualcuno sa cosa sia veramente un uovo?
Non ditemi un embrione o un feto
abortito perché non lo è, non è fecondato quindi
non può essere nessuna delle due. La gallina è femmina però,
un uovo non fecondato in un sistema femminile fa parte
del ciclo mestruale. É la mestruazione
della gallina. La gente strapazza mestruazioni di gallina al
mattino e all'improvviso sono io quello
strano che non si fa più le omelette! E che ne dite del vomito?
Uh, oggi togliamo un po' di paraocchi! Dai,
ragazzi, vi piace il vomito, lo adorate sul
cibo, ma lo chiamate in un modo molto più carino.
Nessuno comprerebbe e mangerebbe il vomito a meno che non venga chiamato
miele. Il miele viene direttamente dallo
stomaco dell'ape. Viene rigurgitato direttamente dalla bocca
dell'ape. Chiedetelo pure a qualsiasi biologo della fauna selvatica.
Ma nessuno vuole mangiare i Nut Cheerios al vomito!
Vogliamo i Nut Cheerios al miele!
Quindi ci prendiamo in giro da soli con questi eufemismi!
L'alimentazione standard di una persona che mangia carne è fatta di sangue, grasso, vene,
muscoli, tendini, secrezioni bovine, mestruazioni di gallina e
vomito di api?! E non abbiano ancora finito! Non vi lascio
(...non vi lascerò) andare via così facilmente mentre vi ho qui oggi
sapete, non abbiamo ancora concluso a mio parere.
Perchè ogni novembre durante quella certa festività che
alle persone piace così tanto, le persone prendono un tacchino morto
aprono il culo del tacchino morto o scavano un bel
buco nel suo culo, prendono del ripieno e lo ficcano
dentro il suo culo morto vuoto e usano il suo piccolo
culo morto come se fosse un forno per cuocere del pane.
Si usa culo morto di qualcun altro pieno di batteri per fare
del pane?! Pane al culo?! E poi dicono che i vegani sono strani?!
Perchè mangiamo tofu? E riso e fagioli e lenticchie?
Dico alla gente che uno dei miei piatti preferiti ultimamente
sono le patate dolci. Datemi un bel piatto di patate dolci per cena
e sarò un ragazzo felice. So come la pensano la maggior parte delle persone
quando lo dico, tipo: "Ma hai mangiato solo patate?
Non so, è un po' strano..."
Okay, ma la gabbia toracica di qualcun altro
sul tuo piatto non è strano? Non vi
fa riflettere? Gambe recise, cosce affettate
e petti mutilati nel vostro piatto
non vi fanno pensare a niente?
E volete sapere il perchè?
Questi paraocchi sono belli stretti,
non è vero? E scommetto che la maggior parte di voi
si è sentita turbata da me quando ho cominciato il discorso
e ho accusato tutti di avere i paraocchi.
Non sono qui per essere un vostro nemico, sono qui per
farvi notare certe cose. Anche se avresti potuto avere una
scusa abbastanza buona, prima che arrivassi qui, per essere
disinformati e malinformati, okay, è giusto.
Onestamente è stato così anche per me per molto tempo.
Sono abbastanza curioso di sapere quale sarà la scusa adesso.
Oggi avete la possibilità di non nuocere intenzionalmente
mai più ad altri animali per colazione, pranzo o
cena. Queste creature non via hanno mai
fatto del male, non vi hanno mai violato o abusato
di voi in alcun modo.
Il minimo che potete fare è restituire il favore.
Oppure potete rimanere radicalmente spietati, mantenere lo status
quo così com'è, assicurarvi che gli animali non abbiano alcuna libertà,
assicurarvi che non ricevano neanche un briciolo di
gentilezza umana, assicurarvi che i loro cuccioli vengano sequestrati,
assicurarvi che i loro becchi siano tranciati,
le loro corna tagliate e i loro testicoli strappati via.
Assicurarvi che ci sia un coltello alla loro gola ogni
secondo di ogni giorno per l'eternità. Spero veramente
che facciate la scelta giusta. Voglio concludere
questo discorso, così possiamo iniziare una sessione di domande e risposte.
Datemi ancora sei minuti per dire qualcosa
sull'industria del latte, visto che riguarda direttamente le mucche.
Abbiamo parlato del pus nel latte di mucca che
fa schifo, ma dobbiamo ancora focalizzarci su cosa subiscono le mucche.
Tenete a mente che il veganismo
non riguarda la vostra salute, questo sarebbe egoistico.
E sto provando a far diventare le persone
meno egoiste per una volta.
Di essere altruisti e quando lo fate,
non aspettatevi qualcosa in cambio.
Ma quando si tratta di crudeltà, penso che ci sia
più crudeltà in un bicchiere di latte che in una bistecca.
E ora voglio illustrarvelo visivamente e verbalmente.
Siete solo l'undicesima classe che vede ciò che
sto per mostrarvi. Questo è successo solo qualche
mese fa a Plain City, nell'Ohio, in un allevamento di mucche da latte a gestione familiare.
Ecco qua.
Perfetto.
Ah, fai il prepotente?
porca ***, gli hai rotto la coda.
Rimetti dentro la testa, mamma!
Così.
gira quella testa, gira quella testa, ***!
Gira quel culo, forza, gira quel culo!
***, oh ho un brutto....
Mi sta salendo la pressione...
Non credo che sentano dolore, continuo a picchiare
fino a che le mucche non fanno "muuuu", e penso: "oh sì!"
Questo non è un caso isolato,
Non pensate, neanche per un minuto, che questo sia un
caso isolato. Questo è il modo in cui vengono trattati gli schiavi.
Non crederete mica che gli schiavi
venissero trattati bene, giusto?
Credete davvero che i bianchi trattassero bene
i neri, quando li trasportavano qui con le navi?
Non crederete mica che i nazisti trattassero bene
gli ebrei e gli zingari, quando li accompagnavano alle camere a gas?
E tutto questo accade perché volete comprare
quei prodotti. Sì, quel tipo è un farabutto
per quello che fa, ma lo fa perché voi
volete mangiarvi quello che proviene dal corpo di quella mucca.
E ora basta! Non siete uomini e donne delle caverne!
Smettetela di comportarvi
come foste uomini di Neanderthal! È il 2010!
Basta! Non è carino, e non è divertente!
Perché a causa vostra, gli animali subiscono abusi!
E non avete né il diritto né la libertà di farlo!
Non si può pretendere la libertà, quando
ad altri viene negata. Questa è una violazione.
E se vi chiedete perché mai chi è vegano si arrabbia tanto
qualche volta, come me adesso, avete appena avuto un assaggio
del perché. Ogni volta che ci presentiamo in qualche allevamento,
c'è sempre qualcuno che picchia dei polli o accoltella qualche altro animale.
E c'è qualcos'altro che mi incuriosce: come mai,
quando faccio vedere questo tipo di video, con gente
che prende a pugni e a calci gli animali, le persone
sono più turbate da questo rispetto a quando
ficcano un coltello nelle loro gole? Quindi, se anche trovate
una allevamento dove non prendono a calci o a pugni gli animali,
quando ficcano un coltello nelle loro gole o piantano loro
una pallottola tra gli occhi, cos'è quella se non crudeltà?
Sapevate che il 90% della carne di hamburger in
America viene dall'industria lattiero-casearia?
Quando le mucche non producono più grossi quantitativi di latte,
tra i 3 e i 7 anni, vengono spedite al macello,
senza eccezioni. Se fosse data loro la possibilità, le mucche
vivrebbero tra i 18 e i 25 anni. E le mucche sono come tutte le femmine di mammifero.
Non sto cercando di trattarvi con superiorità, quando vi parlo
della situazione degli animali, è che però le persone non
pensano che gli animali sentano le stesse cose,
le stesse emozioni, che voi sperimentate,
che tutti noi sperimentiamo. Affinché una fammina di mammifero
produca latte, deve essere incinta
ogni anno, ogni mucca, in ogni allevamento viene
stuprata. Un lungo attrezzo d'acciaio le viene infilato nella vagina,
per iniettarle sperma di toro, o a volte,
lo fanno a mani nude, e ciò forza il flusso del latte.
E poi la mucca partorisce, e i suoi piccoli le vengono sottratti.
E lasciate che ve lo dica, le urla peggiori che io abbia
mai sentito, e le ho sentite con le mie orecchie,
quando stavo iniziando a scoprire questo tipo di cose,
poco più di 15 anni fa. Io ero esattamente come tutti gli altri:
non credevo fosse un cosa così tremenda, pensavo
che tutti esagessaro. Però diversamente da tutti
gli altri, che si girano dall'altra parte o si rifiutano di pensare,
sono andato a vedere cosa accadeva davvero.
Ho trascorso 6 settimane al mattatoio
Thorne Apple Valley Page, a Detroit nel 1993.
Mi sono introdotto nei laboratori di ricerca, negli
allevamenti di animali da pelliccia, sono stato dietro le quinte di ogni circo
e di ogni rodeo, di tutto nel Michigan.
Le urla peggiori che io abbia mai sentito:
la mucca da latte nelle industria lattiero-casearia.
Quando urla e muggisce fino a consumarsi i polmoni, giorno
dopo giorno, sperando che il piccolo che le hanno rubato, le sia restituito.
E posso solo immaginare che ogni donna in questa stanza
urlerebbe alla stessa maniera, se qualcuno la tenesse ferma,
dopo aver partorito e le rubasse il bambino.
E perché mai rubano i piccoli alle loro madri?
beh, nell'idustria lattiero-casearia non si può permettere
che i piccoli succhino tutto il latte che è destinato a loro,
quando invece preferiscono venderlo a voi.
Ogni volta che bevete un bicchiere di latte,
a qualche vitello viene negato, e la mucca fa il latte
per un'unica ragione, e durante la sessione di domande e risposte che
sta per iniziare, mi potrete chiedere qualsiasi cosa. Io
non sono un politico, tirate fuori qualsiasi cosa. Se siete andati online
prima che io arrivassi qui, e avete letto i miei saggi molto radicali,
a causa dei quali sono stato cacciato da alcuni paesi, tirateli pure fuori!
C'è solo una domanda che non prenderò in considerazione:
non potete chiedermi perché le mucche fanno il latte, e quindi:
ma ci fa bene! non lo dovremmo dare ai nostri
bambini Gary? Non lo dovremmo bere?
La natura si è occupata di questa domanda all'alba dei
tempi: le mucche fanno il latte per i loro piccoli, e
solamente per i loro piccoli. Il caso è chiuso per sempre e
definitivamente. Non c'è dibattito, non c'è discussione. Non fanno latte per
i piccoli di elefante, di orangotango, di riccio,
di coniglio, di topo, di umano, o per gli adolescenti
umani o per gli adulti umani. Il nostro corpo
non ha assolutamente bisogno del latte di mucca. Come
non ha assolutamente bisogno del latte di giraffa, di zebra,
di rinoceronte, di ippopotamo, di cammello,
di cervo, di antilope, di cavallo, di maiale, di cane,
di gatto. L'unico latte di cui abbiamo bisogno,
è il latte materno appena nasciamo.
E basta. E quando il nostro svezzamento è concluso,
neanche una goccia di latte sarà più necessaria. Nessuna specie
su questo pianeta, ha bisogno di latte dopo lo svezzamento.
Ma se volete includere un qualche tipo di latte nella
vostra dieta come faccio io, lasciate che vi ripeta la buona notizia:
latte di soia, di riso, di mandorla, di canapa,
di cocco, di avena, di nocciola.
Non dovete riunciare a niente:
c'è la versione vegan di queste cose,
oppure potete mangiare cose veramente naturali, come frutta
verdura, fagioli, lenticchie e semi.
Ok quindi la scusa numero uno per mangiare animali non
è più: Dio dice che va bene, quella è la numero due ora.
Adesso è: è la catena alimentare. Ok, dobbiamo
guardare alla catena alimentare dalla prospettiva
della vittima, cosa che nessuno fa.
State per vedere questa zebra che
non vuole essere vittima del leone. Esattamente come
una mucca o un pollo non vogliono essere la vostra vittima.
State per vedere un alligatore che cerca di
uccidere un cucciolo di impala,
e c'è un vegano arrabbiato che osserva, e con
cui empatizzo, che sta per mettersi in mezzo e fermarlo.
Gli sta per fare la respirazione artificale,
senza aver frequentato il corso
di primo soccorso all'università pubblica locale,
per capire come si fa.
sono molto più intelligenti di quanto vogliamo ammettere,
ma per la cronaca, non tutti gli animali sono brillanti.
Alcuni sono stupidi, come gli esseri umani.
Alcuni sono intelligenti, altri stupidi. Sono proprio come noi.
Se un gruppo di violenti criminali rapisse il vostro bambino,
minacciando di ucciderlo e
voi foste in minoranza, beh,
probabilmente chiamereste i rinforzi anche voi.
Ad ogni modo, l'unico leone intelligente
di questo branco
Non è divertente quando i conigli hanno una pistola.
E hanno salvato il loro bambino, a quanto pare era ancora vivo.
Sembra che i bufali, le zebre e gli
ippopotami non abbiano ricevuto il promemoria sul
modo in cui i consumatori di carne vorrebbero che andasse il mondo. Buon pomeriggio
a tutti, il mio nome è Gary Yurofsky, sono un vegano,
un attivista per la liberazione degli animali e sono vegano
da più di 18 anni, il che significa che non mangio o indosso
nulla che un tempo aveva una faccia, una mamma o un movimento
intestinale. Niente carne, formaggio, latte, uova e miele. Niente pellicce
pelle, lana, seta o piume e nessun prodotto di origine animale di alcun
genere. Al loro posto ho deciso di mangiare alimenti normali
cibo vero che non è stato torturato e ucciso
e ricoperto di sangue, intestini e parassiti, come
frutta e verdura, frutta secca e semi, cereali
e lenticchie. Indosso vestiti fatti di canapa,
bamboo, cotone e tutta una serie di altri materiali
che non sono stati strappati via dal corpo di qualcun'altro.
Ora, ho scelto questo stile di vita nel 1996.
Quando ho finalmente capito che lo specismo,
il credere che la razza umana possa fare
quello che vuole a qualsiasi specie animale,
fosse l'essenza della bigottagine e dell'odio. Cadono
più vittime su questa via che in tutte le altre forme
di discriminazione messe insieme. In tutto il mondo stiamo torturando
e uccidendo 150 billioni di animali ogni anno
per soddisfare la nostra dipendenza da carne, latticini e uova.
E billioni di più per i vestiti e l'intrattenimento.
Quindi se non siete vegani finite per pagare
qualcuno che uccida migliaia di animali solo
per voi nel corso della vostra vita. Questa non è solo
una violenta mercificazione ed egoismo,
è pura ipocrisia, perchè cosa direste se foste
voi le vittime, ricordate che dovete esaminare
tutte le questioni riguardanti le ingiustizie dal punto di vista della vittima.
E cosa direste se qualcuno mercificasse il vostro corpo,
vi etichettasse come stupidi e sporchi, si prendesse gioco
della vostra intera esistenza e dicesse che la vostra vita
non conta nulla. Suppongo che vorreste
che il mondo cambiasse il suo modo di agire diabolico immediatamente
e sperereste che qualcuno come me si alzazze a
protestare e difendesse il vostro diritto di essere liberi.
Non pensate che gli animali che torturiamo e uccidiamo
possano sentirsi allo stesso modo? E parlando di stupidità e
sporcizia, siete stati all'areoporto ultimamente?
visto un bagno pubblico? Al fiume hudson? avete seguito
l'aumento delle malattie sessualmente trasmissibili, vi siete accorti che la maggior parte delle
persone non è mai partita, neanche una volta, dalla parte giusta
della giustizia e abbiamo l'audacia di dire
che gli animali sono stupidi e sporchi. Com'è possibile
che piccoli gruppi di persone debbano sempre convincere
le masse che è sbagliato schiavizzare, discriminare o
uccidere esseri innocenti? La risposta è
abbastanza semplice: Tecnologicamente
siamo brillanti, eticamente siamo alla pari dei
parassiti. La nostra specie è un errore malato e perverso
Il modo in cui trattiamo gli animali e
gli altri non mi sciocca più, ciò che mi sciocca
è che le masse si sconvolgano sempre
quando vengono accusate di agire in maniera inappropriata
ci sono voluti 400 anni per convincere le persone bianche
in America a non possedere le persone di colore e altri
100 anni in più per terminare la segregazione e se
qualcuno volesse rimanere dopo la lezione e mi
spiegasse perchè queste abolizioni non sono avvenute
in due secondi, avrei piacere di saperlo.
Ogni ingiustizia di questa portata può accadere solo
se la popolazione generale la supporta o
chiude gli occhi davanti ad essa in modo che i
giocatori chiave dello sfruttamento: governo, religione
media, corporazioni, diventano esperti nel mentire
e nell'usare la propaganda e la menzogna per ingannare le persone
e fargli accettare gli abusi. L'industria del latte ad
esempio, ama raccontarvi di mucche felici, ma
quello che non vi dice è che queste mucche felici
vengono stuprate ogni anno e ingravidate artificialmente
a mani nude o con uno strumento lungo in acciaio che immette
lo sperma del toro. Le femmine del mammifero devono essere
incinte per produrre latte. Le mamme quindi
si vedono rapire i cuccioli dopo la loro nascita.
Perché una volta che eliminiamo i cuccioli
dall'equazione, riusciamo a bere noi tutto il latte.
E quando le mamme non riescono più a produrre enormi quantità
di latte, dopo un periodo che va dai 3 ai 7 anni,
vincono una bella giornata al mattatoio, dove, se
sono molto fortunate, diventeranno un Happy Meal.
Anche le altre aziende adorano mentire
in merito agli animali felici! Che ne dite del
motivetto: "Vorrei essere un wurstel Oscar Meyer"?
Molto carino se non che quando
nascono, ai maschietti vengono strappati via
i testicoli senza anestesia. Una pratica standard!
L'industria della carne controlla sempre la procreazione. Tutte le
scrofe vengono stuprate ogni anno per rimanere
incinte, proprio come le mucche. Ai maialini viene tagliata
la maggior parte dei denti fino alle gengive,
e anche la coda viene tagliata, senza anestesia.
Questo per ridurre i danni sulla carne per le lotte e i
morsi che si danno, per via delle condizioni di sovraffollamento in cui vivono.
E quando i maiali arrivano a 130 kg in 6 mesi,
grazie alle modificazioni genetiche,
vincono anche loro una bella giornata al mattatoio!
Dove vengono ridotti in mille pezzi!
L'industria delle uova però, cavoli... Deve avere la
più grande propaganda di marketing
di tutti i tempi! Perché vi hanno davvero convinti
a mangiare qualcosa che viene fuori dal culo
- all inclusive-, tutto in uno: culo-vagina della gallina.
La parte posteriore della gallina viene chiamata "cloaca",
un unico buco da cui escono: cacca, pipì e fluidi vaginali
e uova strapazzate e omelets.
Detesto essere portatore di ulteriori cattive notizie,
ma anche mamma e papà ci dicono bugie.
Non siamo così speciali e non siamo perfetti così
come siamo. Ma almeno quando diventi vegano
ci stai provando! Stai provando a ridurre ed eliminare
una quantità di violenza e crudeltà gratuite,
il che è tutto cio che vi chiedo oggi. Dunque, come mai
quando muore un essere umano è una tragedia, ma quando
miliardi di animali vengono uccisi premeditatamente
è una festa? E quello che è veramente strano
di questa dicotomia "tragedia-festa" è che,
a meno che non si tratti di auto-difesa,
lo sanno tutti che uccidere è un male ed è
sbagliato. Perchè ogni volta che un orso uccide un escursionista...
Cosa facciamo? Iniziamo a dire "hakuna matata"? Lodiamo
l'escursionista per essere parte del cerchio della vita?
Diciamo ai familiari che, beh non era abbastanza forte per
sopravvivere? Stronzate! Gridiamo al massacro! Etichettiamo
l'orso come un maniaco omicida e raduniamo un gruppo di persone
armate e andiamo ad uccidere quell'orso perché ha ucciso
l'escursionista. Buffo come non si arrivi mai
al cerchio della vita quando siamo noi a venire uccisi. E questo
perché il cerchio della vita non è altro che
un'enorma e arbitratia scusa per tormentare
e uccidere qualcun'altro senza venire puniti. Bella storia!
Davvero! Scritta, diretta e prodotta
da noi: uccisori, dittatori, persecutori.
Le vittime, in questo scenario psicotico, non sono
partecipanti consenzienti, come avete visto chiaramente
nel video di apertura. Ma ecco un aspetto ancora più
interessante... A volte anche
gli assassini mettono in dubbio il proprio comportamento.
Essere gentili è una scelta, così come lo è la violenza. Risparmiatemi
la storia senza senso che gli animali non possono pensare o razionalizzare,
perché agiscono d'istinto.
Se andate sul mio sito su dap.org, guardatevi
il saggio sull'intelligenza degli animali e cliccate
sul link che dice: "Leopardo salva cucciolo di babbuino",
e guardate un enorme gatto carnivoro mettere
in dubbio il cerchio della vita.
Uccide un babbuino ma non si accorge che
il babbuino è una mamma con un neonato, quindi
lascia di proposito che una iena furtiva mangi il cadavere
della mamma, mentre raccoglie delicatamente
il neonato e lo mette sopra un albero, e rimane
sull'albero per proteggere il neonato dalla iena.
Se il cerchio della vita fosse autentico e
gli animali non potessero pensare, quel leopardo avrebbe
per istinto ucciso il neonato all'istante.
Invece ha scelto di consolarlo e proteggerlo.
proprio come la maggior parte di voi farebbe, perché, ancora una volta,
chiunque può scegliere se essere pacifico o violento.
In ogni caso è una scelta. Ed ho molti altri video
di quel genere, che mostrano carnivori che si rifiutano
di uccidere le loro prede. E per quelli di voi che
in questo momento stanno pensando: sì Gary
ma se gli animali vogliono essere trattati uguale a noi,
ed avere gli stessi diritti, allora quegli animali che mangiano
gli altri animali, devono essere arrestati e
accusati di omicidio. Vi sta sfuggendo completamente il punto.
Ma, vi appoggio in questo, davvero. A patto che
gli umani che uccidono gli animali, si costituiscano
e subiscano le stesse conseguenze. Attenzione,
chi è senza peccato scagli la prima pietra.
Perché se davvero vogliamo arrestare gli animali
e accusarli di commettere dei crimini, allora dobbiamo
concedere loro gli stessi nostri diritti. Attualmente,
non sono ammessi in tribunale, pertanto non possiamo processarli.
Ma appena gli animali avranno gli stessi nostri diritti
di vita e libertà, non potranno più essere schiavi o
essere uccisi, io chiamerò la polizia
non appena vedrò un gatto uccidere uno scoiattolo.
Fino ad allora, metterò alla prova
la vostra moralità. È ora che le vostre parole
corrispondano ai fatti. Non basta soltanto
pregare per la pace,
cantare canzoni che parlano di amore e felicità
e solidarietà. Accendere il notiziario delle 5
sentire di qualche tragedia e pensare: oh che tristezza!
E poi rendersi autori di atti di violenza. Come quei
dannati hippie hanno fatto a Woodstock, ammasso
di ipocriti! Sapevate che hanno mangiato più di un
milione di hot dog in quattro giorni di festival?
E scommetto che credevate che gli hippie fossero
dalla mia parte! Pace, amore e flower power un *****
la pace comincia a tavola con un pasto vegano!
Invece vogliamo sempre riunirci e vedere quanti animali
morti o disgustosi prodotti animali riusciamo a mangiare
tutti in una volta: uova e pancetta, formaggio e bistecca,
e pollo e formaggio e aragosta, pizza con sei
tipi di formaggio e con ogni parte di maiale immaginabile,
hamburger con triplo formaggio e pancetta, contorno di asparagi
arrotolati nella pancetta. Anzi, Nella nostra società
chi uccide gli animali viene lodato! Avrete visto tutti
quei programmi TV che celebrano chi uccide i pesci,
chi uccide le anatre, o gli chef che non cucinano altro che carne.
Tizi che mangiano di tutto: dai testicoli alle cervella.
Idioti che vincono fare a chi mangià più hot dog. E adesso
è ora di guardare un video di cinque minuti e mezzo,
che mostra da dove vengono la colazione, il pranzo e la cena.
Ma prima che prema play, vorrei
che fosse chiara una cosa:
Non esiste macellazione senza crudeltà,
o schiavitù senza crudeltà. Questo significa che non
esiste carne, formaggio, latte, uova o mielie senza crudeltà.
Se vi dicessi che in Tailandia c'è una bella organizzazione,
dove stuprano i bambini senza crudeltà, per l'industria
pedopornografica. Del tipo che usano preservativi e lubrificanti,
che li fanno giocare in grandi cortili tutti i giorni,
per sei ore, tra uno stupro e l'altro...
Vi andrebbe bene? Non credo proprio! E non è forse perché
lo stupro è una cosa sbagliata e non importa come
viene perpetrato? Perciò smettetela di concentrarvi
su come viene nociuto o su come vengano violati gli animali, e cominciate
ad opporvi a tutti i diversi modi di schiavizzare, abusare
e uccidere esseri innocenti. Questo significa che
comprare a km 0, allevati a terra, o all'aperto,
nutriti con erba, kosher, senza antibiotici, senza ormoni,
è altrettanto male e non c'è nessuna differenza che
comprare prodotti convenzionali, che vengono da lontano, da allevamenti intensivi.
E se vi viene da girarvi dall'altra parte, o di chiudere
gli occhi durante questo video, beh allora dovreste farvi
una domanda: se non riuscite a guardare,
allora perché mai dovreste riuscire a
mangiare.
straniero
um
ciao
oh
hey
um
dunque
John mai stare sotto
Non c'era nulla di sbagliato nell'uccidere
gli animali e mangiare la carne andava bene.
Come mai McDonald's e Burger King e
Wendy's non fanno mai vedere queste immagini nelle loro pubblicità in tv?
Ma vi facciamo vedere una bella caricatura animata
che canta e sorride piuttosto!
Tutti sul piede di guerra adesso per le
decapitazioni che stanno avvenendo in Medio Oriente.
Nel frattempo, 30 milioni di animali innocenti
vengono decapitati ogni giorni in America.
E nessuno che dica nulla in merito!
Quindi, sono un po' confuso: decapitare è una cattiveria
o dipente da chi viene decapitato?
Mi vergognerò per sempre di essere un umano.
Di stare in posizione eretta, come se fosse
un orgoglio. É uno scherzo...
Un marine in pensione in North Carolina, una volta
mi sentì tenere una conferenza all'East Carolina University.
E mi disse: "Gary, io credo in tutto quello
che hai detto, senza discurete, assolutamente!"
ma noi non siamo altro che un ammasso di scimmie
violente, cosa vi fa pensare che ci importi?
Questa affermazione mi spezza il cuore
ancora oggi, ma io mi rifiuto di credere che
a nessuno importi. Perchè il vero problema
è che siete stati programmati per non curarvene!
Vi è stato fatto il lavaggio del cervello affinché foste
dei consumatori di parti del corpo di animali, per tutta la vita.
È successo anche a me, per i miei primi 25 anni di vita.
Ma se abbassate le difese, posso togliervi la benda dagli occhi,
deprogrammarvi, gratis, senza trucchi, senza che compriate libri
o vi iscriviate a nessuna mailining list. Voglio solo
mettervi a contatto con la vostra coscienza, di nuovo.
La coscienza che avevate quando eravate piccoli,
innocenti e non corrotti dalle bugie della società.
Non potrà essere così difficile da capire, che ogni animale
dà valore alla propria vita esattamente come
voi date valore alla vostra. Può anche non importarvi delle mucche,
dei maiali, dei polli o dei pesci, ma se i vostri pensieri
sono pregiudizievoli, chi se ne frega di quello che pensate?
Credete pure ciò che volete, ma non avete nessun diritto
di esercitare i vostri violenti desideri. E guardate,
se volete stare seduti tutto il giorno a fumare
erba e a mangiare oreo, mentre sorseggiate due litri
di mountain dew, fate pure! Perchè non c'è niente
di male a fumare qualche canna. E si dà il caso che gli oreo
e la soda siano vegan. Sono zucchero e sostanze chimiche,
immondizia pura. Ma se volete farvi del male,
avete ogni diritto di farlo, io non sono qui per darvi lezioni sulla
vostra salute. Ma non avete nessun diritto, di fare del male a qualcun altro,
mentre fate del male a voi stessi, quindi sì vi darò
lezioni di etica. E i vegani difenderanno gli animali da voi
fino a quando questo massacro non sarà fermato. Non crederete davvero
che l'intero regno animale ci veneri?
O che pensino che siamo speciali? o che credano che siamo
l'immagine di dio? Siamo come un cartello della droga colombiano.
Siamo solo una manica di bulli, criminali e assassini.
Una relazione simbiotica con gli animali non
può esistere, quando tutto quello che facciamo è
prendere e prendere e prendere e prendere ancora un po'.
Rubiamo il loro latte, le loro uova, il loro miele,
la loro pelle, la loro carne, le loro vite. Nelle relazioni
simbiotiche si suppone che ci siano dei benefici per
entrambe le parti. Quando è solo una parte a beneficiarne,
si chiama schiavitù. È ora di diventare quegli esseri
razionali che dichiariamo sempre di essere.
E parlando di diventare razionali, devo dire
qualcosa agli amici religiosi oggi.
Perché la scusa più vecchia da manuale: "dio dice
che va bene" è la cosa più m***** stupida che io abbia mai sentito
in tutta la mia vita per fare del male a qualcuno. Perché
se credete che dio ci ha dato la facoltà di
costruire mattatoi, affinché possiamo tagliare
le teste a questi animali terrorizzati,
che non gli importa quando rubiamo i piccoli appena nati
alle loro mamme, o tagliamo loro le corna,
e il becco, e la coda e i denti, mentre sono totalmente
coscienti, beh allora mi chiedo cosa faccia il diavolo?
Cosa può aver fatto una mucca, un pollo, o un tacchino,
per meritare l'ira di dio,
o l'eterna dannazione?
E per gli atei e gli agnostici nella platea:
ne ho anche per voi! Dov'è quello stile di
vita logico di cui predicate tanto?
Perché se discriminate gli animali e
mangiate carne, formaggio, latte, uova e miele, non siete
poi così diversì dalle persone religiose che
tanto condannate. E per la cronaca, io non condanno dio.
Io condanno i rituali violenti e sanguinari.
Abitudini e tradizioni portate avanti in nome di dio.
Perchè sapete, ho notato una cosa piuttosto inquietante,
delle persone religiose di questo pianeta: non venerano mai
e poi mai, nulla che dio abbia mai creato veramente.
Le uniche cose che abbiamo creato da venerare in nome
di dio: bibbia, croci, sinagohe, corano,
stelle di Davide, il muro del pianto.. Vi posso
assicurare dio è completamente indifferente a
tutto ciò, e a noi, fintanto che continueremo ad
agire come barbari. Vivere in pace però, credo
che di questo ne sarebbe molto colpito.
Non potete davvero credere che ci siano mattatoi
in paradiso, o che la violenza sugli animali fosse tollerata
nel giardino dell'eden e quelle sono i posti più perfetti mai creati.
i due posti perfetti di Dio. Ora voglio demolire
alcune delle altre bugie di cui avete sentito parlare fin troppo.
Primo: la gente spesso mi chiede perché non si possono mangiare le uova
delle galline del nostro giardino o di quelle
allevate all'aperto. I loro corpi non ci appartengono.
La mercificazione è un crimine tanto quanto lo è la violenza.
E ho anche notato che nessuno vuole adottare le galline vecchie
per farle vivere nel proprio giardino, quelle che
hanno smesso di fare uova. Vogliono solo quelle
giovani, quelle che sono ancora fresche di modificazione
genetica per fare 300 uova all'anno,
invece delle normali 17 all'anno.
Le galline, così come le pecore
nell'industria della lana, vengono sempre uccise
quando smettono di produrre quello che vogliamo
producano. E infine, parliamo delle piante
e se soffrono, perché l'ultima delle idiozie
e delle follie che mi è stata lanciata negli ultimi
anni, è stata "Eh però, le carote soffrono e
muoiono proprio come le mucche, quindi che differenza c'è?"
Ok, nel caso non siate consapevoli di questa differenza,
devi avere un sistema nervoso centrale in funzione,
collegato ad un cervello, per poter soffrire. E
questo è fuori discussione! La stessa ragione per cui le persone in
ospedale, in stato di morte cerebrale ma ancora in vita,
non sentono niente e vengono chiamate...? Che ne dite..?
Un'altra pillola di verità, nella scienza, tanto per cambiare eh...
Non li chiamiamo pesci, non li chiamiamo polli,
e tacchini e mucche e maiali. Li chiamiamo
vegetali! Ma anche se qualcuno, in qualche modo, provasse
che forme di vita non senzienti come le piante, fossero
capaci di soffrire, causeremmo comunque più danni
al pianeta coltivando tutte queste piante e
dandole da mangiare agli animali
e uccidendo gli animali per prenderne
i nutrienti che loro prendono dalle piante.
Che sarebbero tutti i nutrienti che ci servivano
sin dall'inizio! Solo in America, con tutti i terreni coltivabili
l'America potrebbe nutrire 10 miliardi di persone.
E nel pianeta c'è solo mezzo miliardo di persone.
Il che significherebbe usare meno terre, coltivare meno piante,
commettere meno atti di violenza,
se mangiassimo direttamente le piante. E se le piante davvero
soffrono, come mai i pompieri non le salvano mai?
E non dite che è discriminatorio, perchè
gli animali sono la specie più discriminata
su questo pianeta, ma esiste comunque un piano
per salvarli in caso d'incendio.
Gli umani si salvano per primi, se poi non c'è pericolo,
ma anche se c'è, tornano indietro
e salvano gli animali. Ma anche senza
nessun pericolo, nessun pompiere
nella storia mondiale è mai rientrato in casa
la terza volta per poter salvare un crisantemo. "Hey Bob,
veloce, tu salva il basilico dalla cucina,
io prendo il rododendro dal secondo piano!"
Pensate che se dovessi fare dei seminari sulla crudeltà
verso le piante, specialmente tuberi tipo le patate dolci,
lo chiamerei "Il silenzio dei tuberi".
Perché lo sappiamo tutti che le patate urlano
dai 30 ai 45 secondi dopo che li strappi
dal terreno, prima di morire.
Mi avrebbero invitato in 180 scuole
per fare 2600 seminari a 60000 studenti in 30
stati diversi. E stavo anche pensando
l'altro giorno, cos'è che diciamo quando la frutta e
la verdura invecchiano? Sono maturi,
pronti da mangiare oppure marci. E cosa diciamo
degli animali quando invecchiano? Che sono vecchi.
Perché gli animali sono vivi nello
stesso modo in cui lo siamo noi.
E le piante sono cibo, quindi possiamo smetterla di trovare
scuse idiote per torturare ed uccidere gli animali?
E troviamo delle scuse per prendercene cura, invece!
Per diventare vegani! Per vivere davvero secondo la regola aurea,
invece che limitarsi a parlarne:
fai agli altri, ciò che vorresti fosse fatto a te.
Buonasera, mi chiamo Gary Yourofsky, nel 1996
ho fondato Adapt, che è diventata l'organizzazione
più schietta e radicale per i diritti degli animali in tutto il Michigan.
Nel 2002 sono diventato l'oratore ufficiale per PETA
(persone per il trattamento etico degli animali)
A causa del mio legame con Michigam molti nel midwest,
forze dell'ordine, agenzie, ufficiali di governo
personaggi dei media e politici, mi conoscono come
l'attivista più schietto e radicale non solo
in Michigan, ma in tutto il midwest.
Sono stato arrestato 13 volte, per atti casuali di gentilezza
e compassione, seguendo le orme
di altri trasgressori radicali di routine,come
dr Martin Luther King jr, Mohandas Gandhi, Nelson
Mandela e Gesù. Per favore, non fraintendete quello che
che sto dicendo: non penso di essere né King, né Gandi,
né Mandela, né Gesù. Ma sto seguendo le loro orme di
trasgressori radicali di routine. Nel 1997,
ho liberato 1542 visoni da un campo di concentramento
di animali in Canada - chiamato in modo eufemistico
"allevamento di pellicce"- in seguito, ho ricevuto una
sentenza di sei mesi in un carcere di massima sicurezza,
in cui ho passato 77 giorni,
prima di essere deportato di nuovo in Michigan.
Sono stato un liberatore, ora sono un educatore. Prima
di parlare di etica vegana, ho bisogno di dirvi che
non sono qui oggi per esservi nemico.
Sono qui per informare e illuminare. Dirvi cose
che non dovrebbero esservi dette e mostrarvi cose
che non dovrebbero esservi mostrate. Se volete che io sia un nemico
oggi, hey, va bene! Unitevi al club!
Ho migliaia di nemici a livello nazionale! Diamine!
Posso anche mettervi in contatto con qualcuno di loro,
se volete! Il discorso di oggi intende
tirarvi su di morale. Ora, prima di continuare,
ho bisogno di farvi vedere 7 minuti di video esplicito,
in merito alle feroci tradizioni di abusi sugli animali che
esistono ancora nella nostra società. Non vi mostro
questo video per scioccarvi -anche se vi scioccherà-
vi mostro questo video per farvi sapere che
non esagero quando descrivo i
rituali disgustosi degli umani nella schiavitù animale.
Fatemi menzionare questo: per qualche motivo, piangere
è diventato un tabù nella nostra società. Ma se sentite
il bisogno di piangere mentre guardate questo video,
piangere è un'emozione adeguata da mostrare mentre
state guardando un'atrocità in atto. Se sentite
il bisogno di ridere, durante questo video,
potreste voler consultare un bravo terapista!
State per esser testimoni dell'uccisione di
un cucciolo perfettamente sano. Ogni anno i nostri canili giustiziano 10
milioni di cuccioli, micetti, cani e gatti perfettamente sani,
semplicemente perché nessuno li vuole. Ma potete
fermare queste uccisioni senza senso, in 3 semplici
modi: fate sterilizzare o castrare il vostro cane o gatto, oggi;
non comprate un animale da un allevatore o da un
negozio di animali; adottate il vostro prossimo cane o gatto
dal canile della vostra città. È disponibile assistenza finanziaria.
Andate sul sito o chiamateci oggi!
Non c'è altro se non scie di sangue, miseria, schiavitù
e uccisione, dietro la propaganda diffusa dagli esperti in comunicazione
delle industrie di pellicce. La tratta di pellicce è veramente
una tratta di morte. In nome della vanità e dell'avidità, ogni
anno a 40 milioni di animali viene strappata via la pelliccia
dal corpo, uno spettacolo disumano.
Colli spezzati a mano, gassazioni di massa e
fulminazioni anali e genitali sono le tecniche
mortali standard, usate su tutti gli animali uccisi
per guadagno. I cuccioli di foca vengono bastonati a morte,
in una violenta carneficina annuale, mentre tagliole
di metallo catturano milioni di animali che si aggirano liberi,
come coyote, procioni, volpi e castori. Se
le aziente si ostinano a vendere sofferenza, boicotattele subito!
E dite loro che le loro mani sono sporche di sangue.
Martin Luther King jr una volta disse : "Un'ingiustizia,
da qualche parte è una minaccia alla giustizia ovunque!".
Questa è un'ingiustizia! Andate sul sito o chiamateci oggi!
A porte chiuse, ogni anno, milioni
di scimmie, cani, gatti, conigli e topi
vengono feriti, torturati e uccisi in esperimenti di ricerca
non scientifici. Bugie da parte di istituti
nazionali della salute e stratagemmi emozionali di
altri ricercatori animali, vi traggono in inganno
in merito a queste pratiche inumane. A voi sembra
una scienza dalla quale la vostra salute possa trarre beneficio?
Per favore, aiutateci a fermare questa follia.
Andate sul sito o chiamateci oggi!
Il circo rispetta qualunque definizione di schiavitù:
animali incatenati e rinchiusi in gabbie e costretti
a esibirsi in numeri innaturali, contro la propria volontà.
Aninali comprati, affitatti e venduti e spediti in giro come
carichi, nei treni merci e semirimorchi, mentre qualcun'altro
trae guadagno dal loro lavoro e dalla loro sofferenza.
Il filantropo Dick Gregory una volta proclamò:
"Quando vedo gli animali tenuti in cattività dai circhi,
penso alla schiavitù degli animali e i circhi rappresentano
la dominazione e l'oppressione. Indossano le stesse catene e
gli stessi gioghi". Tutti i circhi usano la violenza
per addestrare elefanti, leoni, orsi e tigri e
le sessioni di addestramento comprendono pestaggi con
uncini, sbarre di ferro e bastoni. La paura è
l'unico modo per far sottomettere e far esibire questi
animali selvatici. La maggior parte degli animali da circo sviluppa anche
comportamenti nevrotici. Gli elefanti ondeggiano da un lato
all'altro, i leoni e le tigri passeggiano incessantemente e gli orsi si dondolano avanti e indietro.
nelle loro minuscole gabbie. Diamo un po' di libertà a
chi non ne ha nessuna! Andate sul sito o chiamateci
oggi!
Oh!
Con tutta la forza che hai!
Senti che urlo no?
Adesso hai la sua attenzione.
Oh!
Dio...
Questo
Il filosofo tedesco Arthur Schopenhauer, diceva
che ogni verità attraversa tre fasi: nella prima
viene messa in ridicolo; nella seconda viene osteggiata in modo violento
e nella terza viene accettata come un'ovvietà.
Purtroppo l'odio, e intendo odio
che gli umani hanno verso gli animali non umani,
è talmente crudele, vile e potente che i diritti degli animali
non hanno ancora raggiunto il terzo stadio
del buon senso. L'intelletto umano rimane
così correttivo ed egocentrico
I diritti degli animali solitamente vengono derisi o ignorati
ma penso che sia davvero ora che gli umani scendano
dalla loro auto-proclamata piramide di dominazione
porgano un po' di decenza, un po' di semplice
decenza ai nostri compagni di pianeta. Prima che questa
discussione continui, voglio far sapere a tutti
che non sono un amante degli animali, non dovete riferirvi a me
come un amante degli animali, questo potrebbe shoccarvi ma io
non amo gli animali, ho la massima empatia
per loro, ma non potete riferirvi a me come
un amante degli animali. Combatto per la liberazione degli animali e
per la pace perchè detesto le ingiustizie e disprezzo il
modo in cui gli umani maltrattano il regno animale. Spendo
meno dell'uno percento del mio tempo guardando "il pianeta
degli animali", "national geographic" o "discovery
channel". Mostrare le abitudini di accoppiamento
del babbuino dai piedi blu non rende il mondo un
posto migliore, solo il veganismo può farlo, ed è per questo
che sono vegano, il che sognifica che non mangio niente
che abbia avuto una faccia, una madre o un movimento intestinale.
Vegan significa anche che non consumo nessun prodotto
che sia derivato da qualcosa che aveva una faccia,
una madre o un movimento intestinale. Se state ancora
consumando alimenti che un tempo andavano in bagno,
che un tempo defecavano o urinavano, probabilmente dovreste
cambiare la vostra dieta e ripetere il vostro "tutorial" da umani
e diventare vegani. Vegan significa anche che non indosso nessuna
pelle animale, ovviamente la pelliccia, ma questo include
pelle, lana, seta e piume. Spendete di meno: 15.99 per della pelle finta.
Fatemi dire questo sulla pelle: Sapete
che la maggior parte delle persone trovano moralmente riprovevole
che le persone indossino la pelliccia, ma le stesse persone
non trovano moralmente riprovevole che le persone
indossino la pelle; ma aldilà della taglia, forma e colore
non c'è alcuna differenza intrinseca tra
una mucca e un visone o una mucca e una volpe.
La pelle di mucca è come la pelle di visone e come la pelle di volpe.
Le mucche sentono lo stesso livello di dolore delle volpi
e le mucche vorrebbero tenere la loro pelle attaccata al
corpo quanto le volpi vorrebbero tenere la loro. Quindi
dovreste condannare sia le pellicce che la pelle. Condannare
l'una ma non l'altra sarebbe ipocrita.
Di tutti gli esseri sfruttati sulla faccia della terra,
gli animali sono i più violati, ed è per questo che sono qui;
sono qui oggi per chiedervi di unirvi ad altri milioni
di persone in un'eccezionale crociata contro l'oppressione.
Ma prima che qualcuno decida di partecipare a questa
compassionbevole crociata, dovete capire che c'è
un importante clausula a cui dovete aderire: Tutti i
vostri pregiudizi devono essere estinti, non c'è
spazio per qualsiasi forma di razzismo, sessismo, eterosessismo e
ovviamente specismo, la quale potrebbe essere una parola nuova
per la maggior parte delle persone oggi. Specismo: la visione
infondata, non etica e senza scrupoli, che gli animali
umani abbiano ogni diritto di maltrattare, sfruttare e
uccidere gli animali non umani ed esattamente come i
precedenti "ismi", lo specismo manca di un pensiero coerente
ed è una visione ottusa della vita che
abita questo pianeta. Il premio nobel Isaac
Basha, questo cantante che è fuggito dalla Polonia occupata dai nazzisti
e ha perso i membri della sua famiglia nei campi di concentramento,
una volta ha definito lo specismo come la più pura forma di razzismo.
2600 anni fa, il grande filosofo Pitagora
ha detto questo sullo specismo: "Fino a quando gli umani
continueranno ad essere degli spietati sterminatori di altri
esseri, non conosceremo mai la salute o la pace. Finché
le persone massacreranno gli animali, si uccideranno tra
loro. Infatti coloro che hanno piantato il seme dell'assassinio
e del dolore non raccoglieranno mai gioia o amore. Dopo aver studiato
queste affermazioni ed altre, ora capisco
che lo specismo è la radice di tutto l'odio, di tutta la
violenza e di tutta la discriminazione che esiste in questo
pianeta e non distruggeremo mai i rami
dell'odio come il razzismo, il sessismo, l'eterosessismo
a meno che non distruggeremo la violenza e l'odio
e la sete di sangue e la loro radice. e quella radice
è lo specismo. La prima forma di odio che gli esseri
umani hanno appreso è mangiare gli animali, che si traduce in
maltrattare gli animali, che si traduce in odiare gli animali
che si traduce nel vedere gli animali come oggetti inanimati
e mera merce, ancor prima che qualcuno impari
a odiare o discriminare le persone gay, viene
insegnato a odiare e discriminare gli animali.
A chiunque abbia imparato a odiare
o discriminare una certa razza o etnia,
gli è stato prima insegnato ad odiare e discriminare
gli animali e per ogni uomo che ha imparato a maltrattare
una donna, gli è stato insegnato a maltrattare un animale.
Sapete che ogni persona
che ha scelto di mangiare carne animale
è responsabile dell'uccisione di 3000
animali terrestri nel corso della sua vita
sia che uccidiate migliaia di vite in 78 anni o in 78
minuti, siete comunque dei killer e dei terroristi
non sono venuto qui oggi per convincervi
che gli animali siano più importanti degli esseri umani
perché l'argomento dell'importanza è
irrilevante riguardo a come gli animali dovrebbero essere trattati.
Nessuno in questo movimento ha mai detto che un
topo è piu' importante di tua madre, tuo
padre, tua sorella o tuo fratello,
perché noi non facciamo una lista arbitraria di chi è importante
e a noi non importa della lista arbitraria che può avere qualcuno,
a noi sta a cuore la pace,
la giustizia. Mahatma Mohandas Gandhi una volta disse:
"Io non credo che la carne sia necessaria per noi,
io ritengo la carne non adatta alla nostra specie. La
vita di un agnello non è meno preziosa di quella di un
essere umano, io dovrei essere contrario a prendere
la vita di un agnellino per il piacere del corpo umano. Più
è innocente la creatura, più si è in dovere
di proteggerla dagli umani, dalla crudeltà degli esseri
umani". Gandhi fu solo uno tra i tanti illuminati
della storia, che adottò uno stile di vita a favore dei diritti animali
Egli fu un vero umanitario che aprì il suo cerchio di compassione includendo gli animali,
e non escludendoli. Altre persone nella storia
adottarono uno stile di vita per i diritti degli animali praticando
il vegetarianismo e il veganismo: Pitagora, Platone,
Socrate, Einstein, George Bernard Shaw, Schweitzer,
Harry Feature Stone, Percy Shelley, Tolstoy,
Da Vinci e Cesar Chavez, solo per nominarne alcuni.
Circa sei anni fa, quando ho pienamente adottato
la pacifica filosofia dei diritti degli animali
e ho capito che gli animali avevano un diritto intrinseco
di essere liberi e di vivere completamente svincolati dal dominio dell'essere umano,
mi sono chiesto come fosse possibile che mi ci fossero voluti più
di 20 anni per arrivare a questo risveglio sulla non violenza,
mi sono chiesto chi mi ha insegnato che gli animali stanno
su questo pianeta per essere cibo, chi mi ha insegnato a non rispettare
gli animai e considerarli come semplici merci, chi ha
rubato la mia compassione, la mia empatia, la mia coscienza,
chi mi ha mentito, chi ha instillato quella viziosa
mentalità dello sfruttamento umano sull'animale
come una normale procedura operativa. Ogni
persona in questa stanza dovrebbe porsi queste stesse
domande. Pensa profondamente a chi ti ha insegnato quella
violenza, a chi ti ha detto che gli animali dovrebbero
essere il tuo cibo, i tuoi vestiti, il tuo intrattenimento e
cavie da laboratorio, a chi ti ha mentito, a chi ha preso
la tua compassione, la tua empatia e la tua coscienza,
a chi ti ha trasmesso quel sistema di credenze che implica
la sofferenza e l'uccisione di animali innocenti.
Sono stati i tuoi genitori? I tuoi amici? La scuola?
Il tuo governo? La tua religione? Sono sicuro che ti renderai conto,
proprio come ho fatto io, che è stata una o più di
quelle anzidette categorie ad insegnarti a credere
a una infinità di bugie o perché hanno mentito anche a loro
o perché traggono un profitto da quelle bugie.
Chiedo ad ognuno di voi di rivalutare il vostro sistema di credenze.
Chiedi a te stesso perché è permessa questa violenza,
per quale motivo
e spero che tu abbia la stessa rivelazione che ho avuto io:
la non violenza attraverso il veganismo,
la non violenza attraverso la liberazione degli animali é l'unico
modo etico e accettabile per vivere in questo pianeta.
Cominciamo una discussione formale sul vaganismo e
non dimenticate dopo il discorso, di vedere il sito govege.com
l'anno scorso solo negli Stati Uniti 10 miliardi di mucche,
maiali, polli, tacchini e altri animali
sono stati allevati in campi di concentramento,
un modo eufemistico per chiamare gli allevamenti intensivi, sono stati mandati
in macelli dove carnivori, armati di coltello,
li appendono a testa in giù, gli tagliano la gola, fanno scolare
il sangue e li tagliano a pezzi. Successivamente poichè
la maggior parte delle persone ha acquisito un gusto per
la carne animale, e lo sottolineo, acquisito un gusto per la carne
animale, i loro corpi smembrati vengono cotti
e mangiati. Sapete che le scrofe,
le femmine di maiale, sono costrette a vivere
per tutta la loro vita e partorire in
gabbie di gestazione?
Queste prigioni sono così piccole che una semplice azione come quella di
girarsi è un sogno per una femmina di maiale.
Ora, questa intensa prigionia la porta lentamente a disturbi comportamentali come
il mordere le sbarre, morde quelle sbarre che
la tengono prigioniera ogni giorno della sua vita.
Nelle aree poco più grandi, dove i suini maschi, i maiali,
sono tenuti, si verificano altri disturbi comportamentali.
Le liti sono frequenti a causa del sovraffollamento e
quando i maiali litigano si sa che si mordono
la coda tra di loro. Quindi, come l'industria dei maiali pensa di
risolvere questo problema? In due modi: il primo ignorare
la situazione, il secondo, con interventi malvagi: prima
gli viene tagliata la coda senza anestesia
in seguito, in un depravato tentativo di ridurre gli
effetti dell'aggressione indotta dall'allevamento, ai maiali
vengono strappati fino a otto denti
dalle gengive con uno strumento simile ad una tenaglia.
E infine per completare la barbarie gli strappano
via anche i testicoli e oh, per poterli
segnare e tracciarli, gli fanno dei buchi
nelle orecchie, delle tacche.
Riuscite ad immaginare di essere odiati così veementemente,
che vi strappino porzioni di orecchie,
o che vi castrino, o che vi taglino i denti
fino alle gengive? Il tutto senza anestetico?
Lo sapevate che la legge sul benessere animale degli
anni sessanta, che non è altro che una patetica normativa,
più o meno come la nostra costituzione quando fu scritta inizialmente,
che escludeva molti più umani di quelli per cui
fungesse da guida originariamente; la normativa sul
benessere animale permette alle persone di torturare,
schiavizzare, terrorizzare e assassinare tutti gli animali?
Anche quelli in pericolo di estinzione, se fate domanda per i permessi adatti!
La normativa sul benessere animale è una guida su
come sfruttare gli animali: "Torturateli così,
non torturateli in quest'altra maniera, schiavizzateli
in questo modo, ma non in quest'altro, uccideteli così,
non uccideteli cosà". Circhi, mattatoi e
laboratori di ricerca amano dire:
"Ehi Gary, Ehi Peta, lasciateci in pace, siamo
nel completo rispetto della normativa sul benessere animale!"
Bene cari amici, dovreste essere dei crudeli
idioti se non foste nel rispetto della normativa sul
benessere animale. E questo perché la base di questa
normativa è la tortura, il terrore e l'assassinio.
Come potrebbe non rispettare questa normativa qualcuno
che sfrutta gli animali? Le prescrizioni previste per il cibo e l'acqua
non diminuiscono il terrore né fermano gli assassini.
La Smithfield, il numero uno al mondo tra i killer di maiali,
fattura 8 miliardi di dollari ogni anno,
uccidendo 1100 maiali ogni ora. Anzi
i 5 campi di concentramento più grandi della Smithfield
uccidono 78000 maiali al giorno. Sapete quale agenzia
governativa si incarica di rinfonzare le leggi sul
benessere animale? Il Dipartimento di Stato per l'Agricoltura.
Lo stesso ente che supervisiona l'assassinio di 10 miliardi
di animali terrestri. Sembra un po' contraddittorio. Perché
allora non incarichiamo i pedofili per le leggi sulla protezione
dei bambini? O dei misogini come responsabili per le leggi sugli abusi domestici?
O i cacciatori alla gestione della fauna selvatica? Oh
è vero, errore mio, questo è già così. Piccola chicca per voi:
gli enti che gestiscono la fauna selvatica nazionale di ogni stato
sono governati solo ed esclusivamente da cacciatori e loro sostenitori.
E basta. Non ci sono organizzazioni a favore
dei diritti animali in queste commissioni.
Sapete come i cacciatori affermano sempre che uccidere
gli animali è una saggia e scientifica gestione della
fauna selvatica? Se fosse davvero così, come
mai in ogni quotidiano degli USA,
le notizie sulla caccia sono sempre riportate
nelle pagine di sport e non in quelle di scienza?
Dei 10 miliardi di animali terrestri uccisi per cibo,
i polli sono 9 miliardi, con altri 250 miliardi
schiavizzati nell'industria delle uova.
Cresciuti in enormi edifici, in questi magazzini di
animali schiavizzano dai 5 mila
agli 80 mila uccelli in ogni fabbricato, stipati in
batterie di gabbie tra i 45 e 50 cm per ogni gallina,
mentre i polli, i maschi, sono sparpagliati in un
caotico tutti contro tutti.
Le piccole gabbie delle batterie sono la base dell'industria
delle uova, dove dai 5 agli 11 uccelli, condividono una gabbia. Ma
che sia fuori o dentro una gabbia questi luoghi orribili
negano ogni comportamento naturale a polli e
galline. Come i bagni di sabbia, pulirsi e potersi muovere felicemente
e liberamente, cose che tutti diamo per scontate.
Per la cronaca le galline preferiscono più spazio
di 45/50 cm e ai polli non piace vivere in
gruppi più numerosi di 30 individui. Perciò i
combattimenti sono comuni nelle industrie di polli e uova.
Come risolvono il problema dei combattimenti? In due modi:
uno: si ignora la situazione; due: con un intervento violento.
Tagliano il becco a polli e galline,
la parte sensibile,
i primi due terzi del becco viene bruciato con una
lama rovente, riscaldata ad 800 gradi Celsius.
Alle galline ovaiole vengono iniettati così tanti
antibiotici, vengono costrette a deporre fino a 300 uova
ogni anno, così che il loro utero sanguina e
si protende dal corpo.
Quando le galline non riescono più a deporre le uova richieste
dall'industria, non vanno in santuari, gente,
vengono spedite al mattatoio e uccise. Non
dimentichiamo che l'industria delle uova deve allevare
uccelli, così che ci sia sempre disponibilità di galline
che depongono uova. Ma non appena si schiudono, se quei piccoli
sono maschi vengono considerati inutili dall'industria
delle uova perché non depongono
uova, solo le femmine lo fanno, quindi quei piccoli
vengono messi in dei sacchetti di plastica, soffocati e buttati nella spazzatura.
Oppure sono buttati in enormi tritacarne,
dove vengono tritati vivi e usati
come mangimi. Il punto è che non importa che siano galline
in batteria o polli di allevamenti intesivi, o a terra
un pollo allevato all'aperto o un pollo allevato biologicamente,
tutti quanti muoiono e non per cause naturali, ma perché la gente
ha sviluppato un gusto per la carne animale. Il comico
Dennis Miller, che non era un attivista, una volta
disse una frase sarcastica e molto vera sugli allevamenti di polli all'aperto:
"Polli allevati all'aperto, liberi di razzolare?
Alla fine muoiono tutti quanti, non mi sembrano così tanto
liberi!". Non fatevi fregare dall'industria degli allevamenti all'aperto.
Mucche, tacchini, papere, pecore e altri animali
sono sottoposti allo stesso trattamento barbarico.
I tori vengono castrati perché le mucche vengono
fecondate artificialmente. Infatti, quasi ogni animale maschio viene
considerato sacrificabile, perché al giorno d'oggi
praticamente ogni animale cresciuto e ucciso per il cibo
su questo pianeta, viene fecondato artificialmente e
geneticamente modificato. In caso non mi crediate,
sono sicuro che tutti abbiate letto l'ultima edizione di Pork.
Tutti hanno ricevuto l'ultima edizione di Pork nella
posta, no? Tutto insieme con Sports Illustrated,
Newsweek, Cosmopolitan... Pork: rivista specializzata di questo enorme settore.
Se girate le pagine di Pork,
troverete l'annuncio del Genetipork:
maiali migliori, carne migliore, guadagni migliori! Genetipork:
maiali migliori, carne migliore, guadagni migliori!
Genetipork, solo una di dozzine di aziende che ora creano
il cibo che mangi. Ogni donna in quest'aula
dovrebbe pensare molto bene alla questione paurosa
della riproduzione animale, perché molte femministe
lungo la storia, da Annie Besson e Susan
B. Anthony, ad Alice Walker e Gloria Steinem
sono diventate attiviste per i diritti animali. Perché queste
grandi donne, non solo hanno capito che gli animali hanno
un diritto intrinseco alla libertà, ma queste grandi
donne hanno capito che le loro sorelle non umane
vengono sfruttate per i loro organi riproduttivi.
La femmina dell'animale viene vista soltanto come
una macchina riproduttiva da malfattori avidi e insensibili
che gestiscono l'industria della carne animale. L.J. Taylor,
di Walls Meat Limited, una volta disse questo su una rivista
nazionale di allevatori di suini - sono sicuro che tutti hanno letto
la loro ultima edizione di National Hog Farmer : "Lo
stile di allevamento dovrebbe essere pensato come e trattato
come il pezzo di valore di un macchinario la cui funzione
è quella di sfornare suinetti: una macchina per salsicce!".
Nell'ultimo anno solo negli USA, 17 miliardi di pesci,
gamberi, aragoste e altri animali marini
sono stati uccisi e mangiati. Molti sono stati allevati negli
allevamenti di pesci dove vengono geneticamente modificati. Sì,
l'allevamento dei pesci non è
più relegato al territorio.
L.A. Times, una delle edizioni del 2002, Aqua Bounty
Farms, una delle dozzine di compagnie che oggi
creano pesce geneticamente modificato.
Se guardate la foto, in alto a sinistra
noterete che hanno modificato geneticamente un
salmone per diventare il doppio rispetto alla sua controparte selvatica.
Il resto degli animali marini, sono o
uncinati dalla bocca o catturati con la rete in enormi pescherecci.
Aspirapolveri gigantesche e a massima potenza che
risucchiano, catturano e uccidono ogni cosa lungo il
passaggio. Per poter spiegare perché la pesca è crudele,
brutale e non etica, oggi ho deciso di usare una metafora
per aiutarvi ad empatizzare. Immaginate di sporgervi per
prendere una mela su un albero e di ritrovarvi all'improvviso con una mano
trafitta da un uncino di metallo che vi trascina, con tutto
il peso del vostro corpo su quella mano.
Vi trascina per aria e in
un'atmosfera in cui non riuscite a respirare.
Questo è quello che provano gli animali marini.
Vengono levati dal loro ambiente acquatico.
Attivista per i diritti civili, attivista per i diritti degli animali,
filantropa: Alice Walker una volta sintetizzò in modo molto eloquente
la causa della libertà degli animali. Gli animali
esistono al mondo per motivi propri,
non sono stati creati per gli umani, non più di quanto i neri
siano stati creati per i bianchi o le donne siano state create per gli uomini.
Andatevi a vedere i libri "Dieta per una nuova America" e "Food
revolution", entrambi di John Robbins, per una visione
sorprendente e completa del veganesimo. E John Robbins
è guarda caso una persona piuttosto notevole!
Potreste riconoscerlo dal suo cognome
se ci pensate un pochino.
La sua famiglia possiede l'azienda miliardaria
Baskin-Robbins, impero dei gelati. Comunque 20 anni fa
John Robbins si ritirò dall'azienda
di famiglia perché non voleva far parte di
un'industria che sfrutta e uccide mucche e non voleva
far parte di un'industria che fa ammalare la gente
dando loro secrezioni animali da mangiare. Il latte vaccino
è una secrezione e le secrezioni sono piene di
fluidi deliziosi come pus e muco. Spero vi
rendiate conto che quando una mucca non produce
più un latte di qualità o enormi quantità di latte,
viene spedita al macello e uccisa. Non ci sono
rifugi per mucche nell'industria del latte, infatti,
quando si tratta di dolore e sofferenza le mucche da latte
soffre probabilmente più di ogni altro animale schiavizzato
su questo pianeta. A Chino per esempio, in California,
hanno la più grande concentrazione di allevamenti lattiero-caseari
del pianeta. Lì hanno vissuto più di 350.000 mucche,
tenute in vita dai 3 ai 7 anni, con macchine
attaccate alle loro mammelle per ore e ore
al giorno, che risucchiano il loro latte, ormoni e
antibiotici infilati nei loro corpi per far loro produrre
incredibili quantità di latte, finché
non riescono più a produrre incredibili quantità di latte.
Sapete, l'industria lattiero-casearia ha fatto un lavoro
coi fiocchi nel convincere tutti quanti che le mucche diano
latte in modo spontaneo. Spero non ci crediate! Le mucche
sono come ogni altro animale femmina. Danno latte solo
durante e dopo la gravidanza. Quindi, una volta
l'anno, le mucche da latte vengono fecondate artificialmente per
non interrompere il flusso di latte ed entro 2 giorni
dal parto, 2 giorni, i loro cuccioli vengono
portati via. Il che è una vera e propria crudeltà.
I loro cuccioli vengono rubati
alla nascita! La maggior parte dei cuccioli maschi viene spedita
negli allevamenti di vitelli, messi in gabbie talmente piccole che
non permettono loro nemmeno di stare in piedi. Con corde e catene intorno
al collo per immobilizzarli completamente e
impedirne lo sviluppo dei muscoli. Ecco perché
la carne di vitello è così tenera, non c'è sviluppo muscolare.
Per quanto riguarda le femmine, la maggior parte delle femmine tenute
nell'allevamento lattiero-caseario vengono schiavizzate come le loro mamme.
Diventeranno mucche da latte anche loro. Il resto
delle femmine e qualche maschio vengono venduti
al settore della carne bovina, dove verranno uccisi all'età
di 9 mesi. Grazie per l'attenzione!
Okay, oggi vi porterò con me in un
viaggio e come tutti i viaggi nella
vita, ci saranno alti e bassi, momenti belli e
brutti. Alcune parti vi piaceranno ed
altre no. In altre parole,
oggi mi amerete e odierete, tutto in una volta.
Ma se mi ascolterete a mente aperta, vi prometto che
alla fine del discorso, l'amore supererà
l'odio. I primi 30 minuti saranno molto intensi. Vi
farò sentire arrabbiati, frustrati e colpevoli.
Per fortuna, gli ultimi 25 minuti saranno una critica
umoristica quindi rideremo e sghignazzeremo.
Verrete criticati anche voi comunque. Dunque,
parlerò per circa 45 minuti e poi faremo una
sessione di Domande e Risposte dopo. Quindi conservate le domande
fino alla fine. Adesso, voglio che pensiate
a come vi sentireste se da appena
nati qualcun'altro avesse già deciso il giorno
della vostra esecuzione. É ciò che significa essere
una mucca, un maiale, un pollo o un tacchino su questo pianeta.
Non nascono liberi, nascono per essere uccisi,
anche se la libertà dovrebbe essere un diritto di nascita,
un diritto divino. Insomma nessun Dio sarebbe
schiavista, torturatore e assassino
dei suoi animali, i suoi bambini. Se lo fosse, allora
non sarebbe Dio, sarebbe il Diavolo.
Se questa frase vi sciocca o vi suscita sentimenti
ostili nei miei confronti, il problema non sono io
e quello che ho appena detto. Il problema è che gli umani
hanno perseguitato gli animali a tal punto che
non vengono nemmeno considerati vittime. Non vengono
proprio considerati per niente! Non sono niente, non contano!
Non hanno importanza, sono dei prodotti come tv
e cellulari. Abbiamo proprio trasformato gli animali in
oggetti inanimati: panini e scarpe. É
il più grande gioco di prestigio che sia mai stato fatto!
Lo scambio di animazione! E a parte i soldi
guadagnati dalla vendita della loro carne e pelle e
delle cose che escono dai loro corpi, non hanno un valore
dignitoso nemmeno come oggetti inanimati.
La bandiera americana per esempio, che non è altro che
un pezzo di stoffa, la bibbia, che non è altro
che un libro fatto di carta e inchiosto, suscitano
più emozioni dell'uccisione degli animali.
Se ci fosse un barbeque vicino al campus oggi e la
gente stesse cucinando bistecche e hamburgers, oh,
ci sarebbe una festa! La gente festeggerebbe
la mucca che è stata uccisa, la persona che ha ucciso la
mucca e lo chef che ne ha condito il corpo morto. Ma
se qualcuno mettesse benzina sulla bandiera o sulla bibbia,
acceso un fiammifero e datole fuoco, signore
perdonali, ci sarebbe una folla inferocita pronta ad uccidere
qualcuno! Questi oggetti inanimati, senza vita: la bandiera
e la bibbia, sono sacri più degli animali viventi
esseri che percepiscono e che respirano. Gli animali sono vittime,
le più oppresse di sempre e se fate fatica
a mandar giù questo fatto probabilmente è perchè
l'unica volta che siete entrati in contatto
con mucche, polli e tacchini è stato quando erano già
fatti a pezzi e cotti sul vostro tavolo da pranzo.
Buon pomeriggio a tutti, il mio nome è Gary
Yurofsky, sono un attivista vegano per la liberazione degli animali.
Non sono un politico e non sono un venditore.
Questo vuol dire che non ho bugie da dirvi e nessun libro
e nessun DVD da vendervi. Prima di continuare vorrei
definire la parola VEGAN per tutti: V-E-G-A-N:
I vegani, proprio come i vegetariani non consumano la carne
di nessun animale terrestre o marino. I vegani però,
a differenza dei vegetariani, si astengono anche da formaggio,
latte, uova, miele e ogni prodotto di origine animale.
Non indossiamo neanche pelle animale, pelliccie, pellame, lana,
seta o piume. Vi faccio presente che non sono
stato cresciuto come vegano. Ho mangiato carne, formaggio, latte e uova
per circa 25 anni e come la maggior parte delle persone
ho sempre pensato di avere a cuore
gli animali, perchè amavo i cani e i gatti
o i criceti e gli scoiattoli, finchè un giorno
dopo aver visto il backstage di alcuni animali al circo,
incatenati e rinchiusi in gabbia, non solo ho
realizzato che stavo supportando uno show sulla schiavitù,
ho realizzato che ero un ipocrita, un bigotto, uno specista.
Proprio come i razzisti, che credono che la propria razza sia
più speciale e più importante di tutte le altre
razze, uno specista crede che gli umani siano più
speciali e più importanti di tutti gli animali
e che quindi hanno il diritto di schiavizzare e uccidere
ogni specie che scelgono. Ma se vi metteste
onestamente nella posizione dell'animale,
osservando la questione dal punto di vista della vittima,
vedendovi negata la vostra libertà e il diritto
di vivere una vita lunga e in salute e poi immaginandovi
confinati in un camion da campo di concentramento
sulla via del macello, in modo che qualcuno possa
tagliare la vostra gola e farvi a pezzi,
sono abbastanza sicuro che capireste
perchè la dipendenza psicotica da carne,
formaggio, latte e uova vada abolita. Se mangiate
animali e le cose che provengono dagli animali,
state intenzionalmente causando dolore e sofferenza
e inquinando la vostra anima con il sangue di esseri
innocenti. Il focus principale dell'umanità dovrebbe sempre essere
estendere la compassione verso gli altri, non perpetuare
rituali e tradizioni che sono basate sulla crudeltà.
C'è un massacro che sta avvenendo adesso. È il
più grande e il più duraturo massacro al mondo di tutti
i tempi, perchè ogni secondo di ogni minuto di ogni
ora di ogni giorno, le femmine degli animali vengono stuprate
per essere ingravidate, in modo che possiamo rubare i loro cuccioli,
dividere le famiglie in modo
da poterli uccidere e vendere la loro carne e pelle.
Se questa non è la definizione di un'ingiustizia,
di un'atrocità, allora vorrei sapere qual è.
Vi siete accorti che se andate nel
matattatio più vicino di mucche o polli
e togliete gli animali e li
sostituite con esseri umani,
all'improvviso diventa una tragedia? Auschwitz
è resuscitato! Ecco di nuovo le navi di schiavi!
E non pensate che sia la prima persona a fare
questi validi paragoni. L'attivista per i diritti civili
Dick Gregory una volta disse: "Quando guardo gli animali
tenuti in cattività dai circhi, penso alla alla schiavitù.
Gli animali e i circhi rappresentano il dominio e
l'oppressione. Indossano le stesse catene e manette.
Isaac Bashevis, il cantante che sfuggì alla Polonia
occupata dai nazisti, una volta condannò il nostro mondo specista
quando disse: "Cosa ne sanno tutti questi studenti, tutti
questi filosofi, tutti questi leader del mondo?
Hanno convinto se stessi che il peggior
trasgressore di tutte le specie sia la corona della
creazione e che tutti gli animali siano stati fatti per noi,
per essere cibo e pelle, per essere tormentati e sterminati.
In relazione agli animali, tutti gli umani sono nazisti,
per gli animali è un eterna Treblinka."
Ora so che queste affermazioni vi suonano
piuttosto dure e controverse
ma questo non significa che non siano vere, il fatto
che qualcuno lotti contro il veganismo, contro la liberazione
degli animali, il che significa essere contro
la compassione, dimostra come completamente irrazionali
possano essere i mangiatori di carne, uove e latticini. I vegani
stanno solo chiedendo di cambiare cosa mangiare,
non chi sei. Rimani pure ebreo, cristiano o cattolico,
rimani mussulmano, buddista, induista, ateo, agnostico, rimani
di destra o di sinistra in politica. Se riesci onestamente
a mettirti nella posizione degli animali,
non c'è scusa che giustifichi quello
che noi facciamo a loro e quando la conferenza di oggi finirà,
dì a te stesso che non ti interessa. La "bussola etica"
che molte persone usano per distinguere il giusto dallo sbagliato
è la Regola D'Oro: "Non fare agli altri ciò
che non vorresti venisse fatto a te". Visto che nessuno
in questa stanza vorrebbe essere trattato nel modo in cui trattiamo
le mucche e i maiali e i polli e i tacchini e i pesci,
non c'è bisogno di cercare una scusa
oggi per non essere vegano. 60 miliardi di animali terrestri,
90 miliardi di animali marini sono uccisi ogni anno
su questo pianeta per un panino, per avidità
e per piaceri di gola. Quale tipo di scocietà giustifica un assassinio di massa?
Finiscila di pensare che gli animali non sono delle vittime
solo perchè non sono umani. È la mentalità del
carnefice che è sbagliata ed é questo quello che bisogna
analizzare e correggere, perchè questo meccanismo è lo stesso
qualunque sia la vittima. Ti sei mai accorto che accade
sempre qualcosa del tipo: "No tu non conti,
tu non sei importante, no io sono piu' importante di te,
io rido difronte alla tua sofferenza, io ti punisco, io
uccideró te e la tua famiglia quando voglio e come
voglio". Provami perchè dovrei essere gentile con te. Non é un
tuo diritto privare qualcun altro della sua libertà
e dei suoi diritti così che tu possa maltrattarlo, imprigionarlo
e ucciderlo. Questi non sono diritti,
questa è ingiustizia! Non ci sono argomenti contrari
al veganismo tranne che non puoi avere sempre ragione.
Scusati per il modo in cui hai vissuto,
fai ammenda ed evolviti, vai avanti.
Ora nel corso della storia c'è una buona
ragione per cui la maggior parte delle persone, la maggior parte delle brave persone
è sempre stata dalla parte sbagliata di ciò che è
giusto e questo perché la verità non è mai stata
accettata dall'oggi al domani, deve sempre passare
per tre fasi. La prima: essere deriso e ridicolizzato
nella seconda fase c'è negazione e opposizione violenta.
Le persone rifiutano... le persone si rifiutano di credere
che stia avvenedo un'atrocità e combattono con le unghie e
con i denti per mantenere lo status quo esattamente com'è. La terza fase
è l'accettazione, non c'è piú bisogno di spiegare
perché l'abbiamo capito tutti. Adesso sfortunatamente
di solito ci vogliono centinaia, quanche volta migliaia di
anni, prima che la verità passi attraverso questi stadi.
Oggi ci proveró e lo faró
in circa 45 minuti.
E perchè la verità sia accettata e
capita, noi dobbiamo avere la testimonianza delle atrocità.
I cinque minuti e mezzo del video che vedremo è
stato girato in America,
Inghilterra e Israele e se senti il bisogno di dover
girarti o chiudere gli occhi durante questo video
dovresti probabilmente chiederti:
"Se non va bene per i miei occhi
perchè dovrebbe andar bene per il mio stomaco?" e
prima che io prema play, devo dirvi qualcosa per quanto riguarda
di carne, uova e latte "allevati umanamente"
di cui si parla tanto oggi nella nostra società.
Tutto ció non esiste assolutamente, qualunque siano le circostanze,
anche quando si dice che gli animali vengono allevati in allevamenti senza gabbie,
all'aperto, nutriti con erba o alimenti biologici o curati senza antibiotici.
Per definizione schiavitù e
uccisione sono atti profondamente crudeli e non possono
essere definiti mai umani, quindi non essere così credulone con annunci
pubblicitari di marketing che vogliono convincerti che gli
animali si divertono ad essere nel menù come se
stessero tutti dicendo "hey pugnalami", "sì uccidimi",
"certo prendi tutti i pezzi del mio corpo, perché è per questo che sono qui".
proprio per te. E se per qualche ragione ciò che ho
precedentemente affermato e questo video che stiamo per
vedere non bastano come prova dell'accusa di terrorismo
che sto lanciando alle industrie della carne, delle uova e lattiero casearie,
forse i corpi smembrati di 150 miliardi di animali
ogni anno, potrebbero esserlo.
Mi vergognerò sempre di essere un umano, avere una
posizione eretta, come se questo fosse qualcosa di cui essere fieri.
Vi siete mai chiesti come mai McDonald, Burger King
e Wendy non usano mai quelle immagini nelle
loro pubblicità? Non si vedono mai teste tagliate, arti
smembrati, cadaveri, sangue, budella... Invece vi mostrano sempre
cartoni animati con animali felici e che cantano.
Mentendovi e facendovi il lavaggio del cervello.
E vi programmano per non preoccuparvi di
cose di cui normalmente vi importerebbe.
Cose di cui un tempo vi importava, quando eravate
piccoli e innocenti e non corrotti dalle bugie della società.
Quindi come mai se gli animali nel video fossero
cani o gatti le persone sarebbero indignate? E se
fossero bambini il mondo urlerebbe per un sanguinoso assassinio.
Invece le vittime sono mucche, polli e pesci. E
tutto ad un tratto va bene così. Perciò questa cosa
mi confonde un po': è il macello il problema?
O forse il problema è soltanto chi viene ucciso
nel macello?
Perché è "una casa del massacro", perchè mai
esiste un posto del genere? Specialmente quando la pace inizia
a tavola! Con quello che decidi mettere nel tuo corpo
ogni giorno. Le brave persone non parlano di gentilezza,
la praticano! E di certo non predicano sull'amore durante
il week end, per un'ora o due.
Lo diffondono per davvero, sempre. So che avete
la capacità di capire cosa sia giusto e cosa sia sbagliato,
perché tutti voi odiate chi fa del male ai bambini, perché
non odiare chi fa del male agli animali? È da ipocriti!
Perché proteggere una vittima e violare e ignorare
un'altra vittima, quando nessuna delle due vuole,
né merita di essere abusata? Entrambi vorrebbero che finisse.
Smettetela di esaltare l'innocenza dei bambini per poi
ignorare e deridere la stessa identica
innocenza negli animali. E tutti la dovrebbero
smettere di fare queste stupide affermazioni, che
gli umani sono gli unici ad avere la capacità di
essere razionali e consapevoli, mentre gli animali
si basano solo sull'istinto. Posso spiegarvi qualcosa
a tutti voi in maniera molto semplice? Respirare è
istintivo, tutto il resto è un pensiero che
comporta un'azione. Non è un caso che gli animali
possano costruirsi una casa, se gliene si dà la possibilità,
e che poi ritornino in quella casa. Che si curino dei
loro piccoli, o che si riparino all'ombra in una
giornata di sole, che cerchino il caldo quando fa freddo,
che capiscano quando dormire o stare svegli, che siano in grado di trovare acqua da bere,
che volino in formazione, si nascondino quando non vogliono
farsi vedere, che difendano il loro territorio. Tutte queste azioni
provano oltre ogni ragionavole dubbio, che gli animali
hanno la capacità di essere razionali e consapevoli.
L'animale umano è l'unico animale che passa
la maggior parte del tempo senza pensare. Mangiando bistecca
e frullato al Golden Corral o da Applebee.
E Long John Silver non è un pensiero razionale.
Ma questa non è una gara di intelligenza, o di
consapevolezza. Qui si parla di giustizia. Quando eravamo bambini,
ad ognuno di noi, sono state lette storie dai
nostri genitori e dai nostri nonnni.
E quelle storie parlavano di animali. E quando
sentivamo quelle storie, sorridevamo e ridevamo
senza controllo. Imitavamo persino i suoni che emettavano,
il loro linguaggio. Volevamo giocare con loro davvero
tantissimo. Non volevamo che qualcuno ficcasse loro un coltello
in gola e li tagliasse a pezzi.
Cosa vi è successo durante tutto questo tempo? Chi
ha rubato la vostra empatia e la vostra coscienza?
perché hanno rubato anche le mie e mi hanno fregato per bene!
Ma mi sono ripreso tutto quanto ed è per questo che
sono qui oggi, per provare ad aiutarvi a riprendervi
le vostre. La maggior parte delle persone mangia latticini tre
volte al giorno. Non puoi più nemmeno mangiarti un panino
senza che ci sia il formaggio. La gente mette formaggio e carne
persino nell'insalata. E comunque se ti
mangi un'insalata con carne e formaggio
non è un'insalata, finiamola con questa [ __ ], è un sandwich
senza il pane, tutto sminuzzato, pezzettini messi
dentro una ciotola. Risparmiatemi l'insalata di pollo, l'insalata di tonno,
l'insalata di cavolate. Un'insalata è fatta solo di verdure e
prodotti vegetali. E se sei abbastanza fortunato
da trovare questa insalata di sole verdure da qualche parte,
qual è la prima cosa che la gente deve
dire al cameriere? Manco fosse un tossicodipendente?
Sì, uh eh posso avere della salsa ranch o della salsa
rosa? Può cospargere per bene di latticini
queste verdure? Dunque, nella nostra società dove
son tutti dipendenti dai latticini, proprio dipendenti come
se fossero tagliati con la cocaina e il Percocet, la maggior
parte della gente non può nemmeno immaginare un singolo pasto al
giorno o una vita senza formaggi. Infatti se
vuoi sapere perché i vegetariani non diventano mai vegani:
formaggio. Formaggio sulle patate al forno, sui
broccoli. Formaggio su tutto! E vi dico, persino
gli intolleranti al lattosio mangiano il formaggio. Voglio
dedicare ancora un po' di tempo adesso a condannare
l'industria lattiero-casearia perché quando si tratta di crudeltà,
penso ci sia più crudeltà in un pezzo di formaggio
e in un bicchiere di latte, nello yogurt rispetto a quanta ce n'è
nella carne. Prima di tutto la maggior parte della carne per hamburger proviene
dall'industria lattiero-casearia. Quando una mucca non produce
più grosse quantità di latte, dopo un periodo che va dai 3 ai 7 anni:
mattatoio. Se ne hanno la possibilità, per carità di Dio, le mucche
vivono dai 18 ai 25 anni e le mucche sono come tutte
le femmine del mammifero. Sentite, non è mia intenzione parlarvi con
condiscendenza se è così che la state prendendo.
É solo che quando parlo con dei tossicodipendenti
delle loro dipendenze, hanno la tendenza a diventare
irrazionali e illogici. So che capite
questo concetto, solo che non ci pensate mai. Quando si
tratta di animali, le femmine del mammifero possono
produrre latte solo durante o dopo la gravidanza.
Quindi, una volta all'anno, ogni mucca in ogni allevamento lattiero-caseario
viene violentata per rimanere incinta. Un lungo aggeggio metallico
le viene infilato nella vagina per iniettarle
sperma di toro e a volte lo fanno semplicemente a
mani nude. Bisogna mantenere vivo il flusso del latte, in qualche modo.
E in seguito, quando partorisce, il suo bimbo
appena nato, le viene rubato. Qualche mese dopo,
ripetono tutto il processo da capo. Una delle
grida più atroci che abbia mai sentito -le ho
sentite tutte dal vivo, sono stato nei macelli,
nei laboratori di vivisezione, dietro le quinte di ogni
circo e rodeo che sia mai passato per il Michigan-
una delle grida più atroci l'ho sentita quando
rubano i neonati alle loro mamme.
E perché rubare i bambini alle
loro mamme? Beh, l'industria lattiero-casearia non
può permettere che i vitelli succhino tutto quel latte, che
dovrebbe essere per loro. Piuttosto te lo vendono.
Ogni volta che consumi latte, lo stai togliendo ad un vitello.
Le mamme mucca fanno latte per una ragione:
per i loro figli! Caso chiuso, per sempre, nessun dibattito
nessuna discussione, la giuria ha deciso! Di sicuro non
fanno latte per cuccioli di elefante o cuccioli di orango o
cuccioli di riccio, cuccioli di coniglio, cuccioli di ratto, cuccioli
umani, adolescenti umani o umani adulti! Questo nostro
corpo non ha assolutamente bisogno di latte vaccino!
Così come non ha bisogno di latte di giraffa e
latte di zebra e latte di rinoceronte e
latte di ippopotamo, latte di cammello, latte di capra, latte di cavallo,
latte di maiale, latte di cane o latte di gatto. L'unico latte che
ci serva viene dalla nostra mamma. Dalla nostra specie.
Tutto qui. E dopo i primi anni di vita
non abbiamo più bisogno di una goccia di latte, mai più. E non
pensate non vi osservi quando sono qui.
Lo faccio quando tengo un discorso. Guardo tutte
le vostre espressioni. Come mai quando parlo di
tofu e pizza senza formaggio, oh vedo
sempre un paio di persone in ogni classe che iniziano
a storcere un po' il naso, gli occhi che
strabuzzano e iniziano a guardarsi intorno
con gli amici tipo "Il tofu, è buono? Roba da pazzi!
Tempeh, questo è fuori di testa! Che cavolo è il
seitan?" Seitan comunque, non satana. Il seitan è
carne di grano, carne che è fatta dal grano.
Dunque, come mai il tofu e persino la frutta e la verdura
vengono considerate schifose dalla maggior parte della gente, ma la carne...
É tempo di parlarvi della carne!
Ci sono 5 elementi nella carne:
sangue, polpa, vene, muscoli e tendini. Il cadavere
tagliato di un corpo smembrato. Come
perché la carne non viene considerata disgustosa e schifosa da
tutti? Com'è possibile che un liquido -un liquido-
che esce dalla mammella di una mucca, una secrezione
strapiena di pus, che sgocciola dal corpo di un animale,
com'è possibile che non venga considerato schifoso? Oh, fatemi
dire del pus nel latte vaccino, con mio grande
piacere! Quando attacchi delle macchine alle
mammelle di una mucca, 3 volte al giorno, per risucchiarle,
quelle macchine, provocano un'immensa quantità si
infezioni e irritazioni dentro e
fuori la mammella. Aggiungici poi tutti gli ormoni
bovini della crescita e tutte le modificazioni
genetiche che son state fatte al corpo della mucca
per assicurarsi che produca enormi quantità di latte,
il che porta ad ulteriori infezioni. Il
macchinario non sa cosa non risucchiare: pus,
muco e infezioni vanno dritti nel latte.
E sì, il latte è pastorizzato, ma esattamente quand'è
che la pastorizzazione è diventato un processo di rimozione?
L'ultima volta che ho controllato era un processo di igienizzazione,
il che significa che stai solo igienizzando pus. E se
volete dare un'occhiata online, non penserete mica che
l'industria del latte possa mai usare la parola pus
quando scrive di questo problema nelle loro
riviste specializzate, no? Sapete, vi inganneranno
ancora. Cercate il termine scientifico del pus:
conta delle cellule somatiche. S-o-m-a-t-i-c-h-e, oh!
Parliamo di altre cose disgustose.
Cose che adorate mangiare. Sapevate
che il posteriore di un uccello si chiama cloaca?
C-l-o-a-c-a. Era l'unica scena nel video,
potete rimetterlo se volete vederlo.
É un buco, un solo buco ma serve a
diversi propositi. É il buco della cacca, il buco della pipì,
il buco dei liquidi vaginali e il buco
da cui escono le vostre omelettes e uova strapazzate.
Sì, ricordo che tempo fa adoravo
le uova strapazzate cosparse di [___], imbrattate di urina,
piene di quel liquido bavoso, perché
sapete quando rompete quel guscio sopra la
ciotola, tutte quelle particelle microscopiche volano
da ogni parte. E se voi pensate sia
normale e naturale mangiare qualcosa che è stato
marinato nelle feci e nelle urine per ore e ore,
ho una nuova sfida per tutti! Mi piace avere
sempre una nuova sfida, ad ogni semestre.
Questa è la sfida delle uova, quando tornate a casa
da scuola più tardi, voglio che andiate in
bagno e riempitelo per bene, di tutto quanto! Non tirate lo sciacquone
però! Poi voglio che andiate in
cucina, apriate il frigo e prendiate
un uovo. Portatelo in bagno e fatelo cadere dentro il wc.
Se avete il coraggio di infilarci la mano
e riprenderlo, e potete lavarlo
quando avete finito, usare la candeggina, fare quello che
vi pare. Vi verrà ancora voglia di mangiarlo?
E quella è la vostra [___], defezioni vostre. Ora
mi dite di una mano che non conoscete nemmeno,
del buco del culo di una gallina! E che dire del vomito? Dai su,
ragazzi voi adorate il vomito! Adorate un po' di vomito sul
vostro cibo! Ma meglio dargli un nome carino.
No, nessuno comprerebbe del vomito a meno che
non venisse chiamato miele. Il miele, arriva direttamente dallo
stomaco dell'ape. Viene rigurgitato direttamente dalla
bocca dell'ape. Potete fare una ricerca con qualsiasi
biologo della fauna selvatica. Ma nessuno vuole mangiare
Cheerios alle mandorle e vomito d'ape, vogliamo i cheerios mandorle e miele,
quindi mentiamo a noi stessi e usiamo degli eufemismi.
La dieta standard di un consumatore di latte e uova è fatta di
sangue, polpa, vene, muscoli, tendini, secrezioni vaccine,
cose che escono dal culo di una gallina e vomito d'ape.
E non abbiamo nemmeno finito. Non vi mollerò
facilmente finché siete qui oggi!
Perché il colmo è, secondo me,
ogni anno quando la gente inizia
a cucinare tacchini per le feste. Oh, la gente prende
un tacchino morto, ci scava un bel buco in quel
sedere di tacchino morto, prende del ripieno e ce lo infila
dentro i loro sederi vuoti e usa i loro
sederini morti come forno per cuocerci del pane. Il
sedere morto di qualcun'altro, pieno di batteri, per farci
il pane? Pane di culo? E la gente pensa che i vegani siano strani!
Perché mangiamo tofu? Dico alla gente che uno
dei miei cibi preferiti è patate dolci e orzo.
Invitatemi a mangiare delle patate dolci e dell'orzo per
colazione, pranzo o cena e sono un ragazzo felice!
So che molta gente anche se dico
così dice "Coosa?
Ti mangi solo verdure e cereali per cena?
Mah, boh è un po' strano..."
Okay. E invece avere la gabbia toracica di qualcun'altro
sul piatto non è strano?
Gambe recise, cosce a fettine e petti
mutilati sul tuo piatto non sono strani e non ti ci
fanno pensare due volte? La zoofilia è strana?
Fare cose sessuali con gli animali? Perché ho
sempre pensato che lo pensassero tutti, ma non ci
sono andato nemmeno vicino miei cari amici amanti di carne, formaggio, latte e uova!
perchè siete travolti da questa animalità carnivora
giornalmente, a volte anche piú volte al giorno
mangiate cose che escono dal culo di una gallina
e ne infilate altre nel culo di un tacchino,
mangiate petto, gambe e cosce e poi pagate
qualcun altro per molestare sessualmente una mucca e spremerle
i capezzoli così potete rubarle il latte, ragazzi
voi siete ossessionati dai culi degli uccelli e dalle tette delle mucche!
Seriamente pensate sia possibile entrare nel ventunesimo secolo
e finirla di imitare il comportamento degli un uomomini e delle donne delle caverne?
Avete la possibilità di scegliere oggi,
quando lascerete questa stanza potrete scegliere
di non fare piú intenzionalmente del male ad un altro animale
per colazione, pranzo o cena, mai piú.
Questi animali non vi hanno mai fatto violenza o
vi hanno sfruttato in nessun modo,
il minimo che voi possiate fare è fare lo stesso,
oppure rimanete malvaggi e restate come siete,
quindi assicuratevi che agli animali vengano strappati i loro piccoli alla nascita,
assicuratevi che vengano tagliate le loro corna e
che vengano fatti a pezzi, che i loro testicol ivengano strappati e assicuratevi che siano
violentati, assicuratevi che non sperimentino mai
una sola briciola di gentilezza umana e assicuratevi che abbiano
un coltello ficcato in gola ogni secondo di ogni
minuto di ogni ora di ogni giorno per l'eternità.
Io spero che voi facciate la scelta giusta. Non credete sia giá abbastanza difficile
essere un'animale su questo pianeta con noi presenti?
Dato che noi rivendichiamo tutto come nostro,
la terra è nostra, inquiniamo l'aria e l'acqua,
distruggiamo le foreste e le montagne, dobbiamo veramente
massimizzare la violenza che già sopportano,
mangiandoli? Dopo tutto quello che già sopportano?
Volete veramente parlare di come rigirate il dito nella piaga?
Il 98%, e voglio lasciarvi con questo dato, il 98% degli
animali che sono sfruttati e uccisi su questo pianeta
sono sfruttati e uccisi dall'industria della carne, latte e uova.
Il minimo che noi possiamo fare è minimizzare la
violenza attraverso uno stile di vita vegan.
Voglio ringraziarvi ragazzi per aver ascoltato, apprezzo molto
l'apertura mentale che avete mostrato oggi. Buongiorno a tutti
Il mio nome è Kate Timko, prima che Gary
inizi con la sua pesentazione questa sera,
vorrei che tutti voi fermiate a pensare per un momento.
Fermatevi a pensare su alcuni di quei diritti e
libertà che alcuni umani hanno da poco ricevuto
negli ultimi 150 ad oggi, questi sono diritti e
libertà che molti di noi considerano scontate e
a cui non pensiamo ogni giorno, in realtà 150 anni fa,
che in un lungo lasso di tempo rappresentano solo
un puntino, ma 150 anni fa in America avevamo ancora
la schiavitú, 100 anni fa nessun bambino
negli Stati Uniti aveva diritti di nessun tipo, 85
anni fa le donne non potevano votare, e 40 anni fa
solo 40 anni fa, la discriminazione razziale era ancora presente
in America, il che significa che le persone di colore non
potevano bere acqua dalla stessa fontana di quella dei bianchi,
solo 40 anni fa. Uno dei tratti più sorprendenti
che gli esseri umani possiedono è il nostro processo di memoria
selettiva a breve termine. Amiamo credere
che siamo stati bravi, decenti, compassionevoli gli uni verso gli altri
per molto moltissimo tempo ma la decenza e
la compassione sono concetti abbastanza nuovi quando
parliamo di come è stata trattata la maggior parte degli esseri umani.
La nostra speranza è che adesso per i prossimi 150 anni
tutti continueremo ad evolverci, con decenza,
e continueremo ad evolverci, con compassione estendendola
a tutto il regno animale. Umani e animali
insieme, l'intero regno animale. Quindi se
qualcuno è venuto oggi pensando che parlare di diritti per gli animali sia estremista
o estremamente oltragioso o sciocco, per piacere
fermatevi e riflettete su quei diritti e
libertà che gli umani hanno ricevuto
negli ultimi 150 anni e qualcuno potrebbe logicamente
concludere che gli animali saranno il prossimo gruppo
di esseri privati dei loro diritti ad ottenre la loro libertà.
Immagino sia corretto dire che questa stanza è piena
di persone che mangiano carne, sono sicuro che molte persone qui
possiedono scarpe o cinture o giacche fatte con
la pele di mucche. Kete e io indossavamo anche scarpe,
cinture e giacche di pelle. Io ho mangiato carne per 25
anni, Kate per 23. Prima che vi parli di veganismo
nei dettagli, di tutte le ragioni etiche e salutari
per cui adottare uno stile di vita vegan e discutere
di cosa significhi essere un animale nell'industria alimentare,
io voglio parlare dei paraocchi, quei paraocchi che tutti abbiamo,
paraocchi che Kate e io avevamo,
paraocchi che assolutamente distruggono
la compassione, paraocchi che rendono le persone indifferenti
alla crudeltà e all'omicidio e paraocchi
che danno ad alcune persone la spudoratezza di ridere e scherzare
della sofferenza sugli animali, adesso questi
paraocchi non sono stati attaccati a noi o a nessun
altro necessariamente con malizia e premeditazione.
Ma, la verità ci è stata nascosta comunque.
Il discorso di oggi vi darà
l'opportunità di conoscere molte ingiustizie se
ci darete 60 minuti di apertura mentale stasera.
Vi promettiamo che andrete via da
quest'aula più etici di quando siete entrati.
Quindi, stasera, invece di trovare una scusa
per non diventare vegani, vi chiederemo sinceramente di
trovare una scusa, stasera, per essere vegani. Vorrei solo
chiarire la parola "vegan" per tutti.
Vegani e vegetariani non consumano
la carne di nessun animale di terra o d'acqua.
Ma la differenza tra vegani e vegetariani
è che i vegani non consumano latte, formaggio, uova e
nessun tipo di prodotto animale. E tenete
a mente, la cosa migliore del veganismo:
ci sono milioni di vegani cristiani, ebrei, musulmani,
buddisti, neri, bianchi, asiatici, latino-americani, maschi, femmine,
antiabortisti, proabortisti, a favore o contro le armi.
E anche milioni di persone che si auto etichettano
repubblicani o democratici o indipendentisti
sono vegani. Matthew Scully, che scriveva i discorsi
per George W. Bush da poco ha scritto un libro chiamato
"Dominion", delle vedute di destra, basate sulla fede cristiana,
conservatrici, a sostegno del veganismo
e dei diritti animali, perché la tua etnia,
religione, affiliazione e partito politico non
hanno nulla a che fare, nulla a che fare, col mangiare un hamburger di verdure,
stasera, invece di un hamburger di carne. Vedrete se
riuscite sul serio a mettervi al posto di un animale,
schiavizzato dall'industria del cibo, confinato in
un mondo artificiale, senza libertà, senza
il diritto a vivere una vita lunga e in salute, senza la luce del sole
per la maggior parte del tempo. E poi immaginatevi di venir
rinchiusi in un camion, di essere spediti verso la
vostra morte, appesi all'ingiù per le gambe al
mattatoio, così qualcuno può tagliarvi la gola,
smembrare il vostro corpo, così che qualcun altro possa cucinarlo
e mangiarlo? Se vi mettete davvero
nei panni di quell'animale, non c'è possibilità che
giustifichiate le cose che facciamo agli animali e che
andiate via dal seminario di oggi dicendo che
non vi interessa. La bussola etica che la maggior parte della gente
usa per valutare giusto e sbagliato è la Regola d'Oro:
tratta gli altri come vorresti che trattassero te stesso.
Fate agli altri ciò che vorreste fosse fatto a voi stessi. Siccome
nessuno in quest'aula vuole essere tratatto come
una mucca, un maiale o un pollo, davvero non c'è ragione
di cercare una scusa stasera per non essere vegani. Ora,
mostreremo un video esplicito di 4 minuti, che mostra
da dove arriva il cibo, al mattatoio.
E il video che vedrete è la dura
realtà. Ma voglio che ricordiate tutti, nel frattempo,
quello che una volta disse il filosofo tedesco Arthur Schopenhauer
sulla verità. Schopenhauer disse che
tutte le verità, ogni cosa che riteniamo sia vera,
passa attraverso tre fasi. Per prima cosa viene messa
in ridicolo, dopo viene contrastata con violenza e
infine la terza: viene accettata come ovvia. Quindi,
in quale fase della verità vi ritrovate al momento?
E in quale fase della verità potreste ritrovarvi se
ci darete un'ora di apertura mentale a partire da adesso?
uh
allora
uhm
uh
um
allora
grazie
giù
allora
Ora, non che una legge possa alleviare
la sofferenza e il massacro che voi ragazzi
avete appena visto, ma voglio leggere a tutti
un estratto dalla legge per la protezione degli animali
del 1966. Un esempio patetico di legislazione sempre
se - e dico se - si possa definire questa una legge.
Perché la legge per la protezione degli animali dice testualmente
che il termine animale esclude: uccelli, ratti,
topi, cavalli e altri animali da allevamento come, ma
non limitato a bestiame e pollame; e niente che sia usato
o che si intenda usare come cibo o vestiario. Dice anche
che il termine "espositore" esclude: negozi di vendita di animali,
organizzazioni che sponsorizzano fiere nazionali o di provincia,
esibizioni di bestiame, rodei, esibizioni di cani e gatti di razza
e qualsiasi fiera o esibizione concepite per
far progredire arti e scienze agrarie.
Questa è una legge che hanno fatto per gli animali!
Ma anche se la legge per la protezione degli animali decidesse di
includere tutti gli animali che avete appena sentito
venir omessi, voglio esser chiara su questo,
non esiste un modo pacifico o compassionevole di sparare ad un
animale in mezzo agli occhi o di tagliargli la gola.
Significa prendere la vita di un animale, questa è
l'estrema violazione. Tutte le mutilazioni che
subiscono questi animali strada facendo, ne parleremo
fra un attimo, servono solo a provare
che gli animali sono stati ridotti ad oggetti. Sono
meri prodotti che devono soddisfare determinate
specifiche per poter massimizzare i profitti. E
durante questo discorso, quando diremo la parola "allevamento",
non faremo riferimento agli allevamenti industriali,
parliamo di tutti gli allevamenti: all'aperto, organici
e allevamenti a conduzione familiare, perche tutti gli allevamenti che crescono degli
animali per farne cibo, li uccidono per farne cibo. Quindi, tutto
ciò che chiediamo da qui in poi, è di avere una
mentalità aperta e di ascoltare davvero cosa vi stiamo per
dire. Ogni anno in America, uccidamo circa 10
miliardi di animali di terra e 18 miliardi di animali marini,
perché la gente ha sviluppato un certo gusto per la carne.
E sottolineo - sviluppato- un certo gusto per la carne. In tutto il mondo,
i numeri sono sbalorditivi, da 45 a 50 miliardi
di animali terresti e circa 85 miliardi di animali marini
sono uccisi e mangiati ogni anno in questo pianeta, solo
in America uccidiamo e mangiamo piú di 100 milioni
di maiali ogni singolo anno e per tutta la loro intera vita
le femmine di maiale sono chiuse in minuscole gabbie e
spazi, così che possano essere forzatamente ingravidate contro
la loro volontà con uno lungo strumento in acciaio che inietta
seme di maiale nel loro utero, fondamentalmente sono
macchine di piccoli indesiderati per l'industria della carne
e quando le scrofe non possono piú fare cuccioli
dopo anni di forzate gravidanze,
sono spedite al mattatoio e
uccise, nello stesso tempo poco dopo la nascita i
maialini maschi subiscono terribili mutilazioni al loro piccolo corpicino
in quattro terribili modi: per primo vengono tenuti
a testa in giú e gli viene tagliata la coda senza
anestesia, perché succede spesso che i maiali si mordono la coda
a causa dell'innaturale condizione di sovraffollamento degli
allevamenti di oggi, successiavamente ogni piccolo di maiale ha dai
due agli otto denti tagliati, precisamente gli vengono tagliati
all'altezza delle gengive con qualcosa che
assomiglia a delle pinze, così che quando litigano e
si mordono tra loro non hanno denti per rovinarsi la
carne e dal momento che le femmine di maiale sono forzate a produrre
il doppio dei cuccioli quando sono in cattività,
rispetto a quelli che farebbero in natura, il taglio dei denti
è anche un grande guadagno per l'industria della carne, tagliare i denti
permette alla madre di nutrire più maialini che verranno
successivamente uccisi portando più profitti, perchè quando
i piccoli allattano senza denti
l'usuta dei capezzoli della madre è ridotta al minimo,
successivamente i maialini sono sempre marchiati in modo da avere un
riconoscimento tagliando una parte del loro orecchio
si chiama Ear Notching ed infine, nel tentativo
malato, e lo ripeto, nel tentativo malato di
pacificare la rabbia indotta dall'industria dei maiali maschi,
gli vengono pure strappati i testicoli e questa
castrazione avviene senza anestia. La castrazione
dona all'industria della carne pieno controllo
sulle riproduzioni perchè l'accopiamento naturale
per l'industria della carne ai giorni d'oggi è absoleto.
Né Dio né l'evoluzione avrebbero mai creato 10 miliardi
di animali terrestri soltanto in questo paese in un anno,
lo hanno fatto gli uomini e questo perché ogni aspetto
dell'allevare animali per cibo è controllato;
dall'ingegneria genetica all'inseminazione artificiale
dalle clonazioni alle uccisioni,
è per questo che le donne empatizzano maggiormente
con la causa sui diritti degli animali e praticano il veganismo.
l'attivista Patrice Jones una volta ha spiegato che
le donne e gli animali insieme alla terra e ai bambini,
sono stati storicamente visti come proprietà di
famiglie maschiliste, le donne e gli animali erano considerate come
meno intelligenti ed emtrambi soffrivano per essere ridotti
a corpi o peggio ancora come parti del corpo,
adesso dei 10 miliardi di animali terrestri uccisi e
mangiati ogni anno in America, circa 9 miliardi, 9
miliardi di questi sono polli dell'industria delle uova, le galline
sono imprigionate da cinque a undici dentro
minuscole gabbie batteria, con così tanti polli ammassati in singole
gabbie, potete immaginare quanto frequenti siano le liti
ed è per questo che gli vengono tagliati circa due terzi del
loro becco, si chiama "rimozione del becco", gli viene
esattamente amputata una parte del becco con
una lama riscaldata fino a 800 gradi centigradi
così che quando andranno per azzuffarsi e beccarsi tra di loro
non avranno il becco per ferirsi le carni
e con le sostanze chimiche e altri farmaci che vengono
inseriti nei loro mangimi, ogni gallina è forzata
a produrre circa 300 uova ogni anno fino a quando ovviamente
la sua produzione di uova diminuisce e a quel punto
viene uccisa, senza eccezione, ogni singola gallina da uova
è uccisa, per questo l'industria delle uova alleva anche galline
così che ci sia sempre un fresco ricambio di galline a produrre
le uova, ma se i pulcini nell'incubatoio risultano
essere dei maschi, quindi ovviamente completamente
inutili all'idustria delle uova, vengono uccisi
immediatamente buttati o dentro un sacco della spazzatura
vivi, mentre ancora piangono per la separazione dalla madre,
oppure gettati vivi dentro un grande frullatore
così che siano tritati per diventare
cibo per altri animali. Negli allenamenti di polli
ci sono circa tra i venti mila
e i trenta mila polli in ogni capannone
e dopo sei o sette mesi di vita in condizioni da "campo di concentramento"
vivendo insieme a tonnellate di feci e
urina, vengono anche uccisi, i loro corpi vengono poi
immersi in bagni di cloro per rimuovere melma e
odori dalle carcasse e poi messi nei vostri piatti,
vedete nessuno vuole ammetterlo ma
mangiare carne realmente vuol dire mangiare cadaveri
e mangiare carne vuol dire che il tuo corpo è stato ridotto
a niente di meno che a un cimitero ambulante
di animali morti e molto velocemente voglio
distruggere questo mito riguardo gli allevamenti ruspanti a terra
Ora, secondo le norme governative, i polli allevati
all'aperto, cresciuti per la loro carne o per le loro uova,
hanno bisogno di avere solo accesso ad un'area
all'aperto, il che significa che la maggior parte di questi uccelli non
vede mai la luce del giorno perché avere accesso
e avere la possibilità di uscire fuori realmente,
sono due cose completamente diverse.
Ora, anche se questi uccelli dovessero riuscire a
sgomitare per uscire fuori, queste aree in dotazione,
in genere, non sono più grandi di un normale cortile.
Quindi, si parla di qualche migliaia di polli in un unico
cortile. Quanto vi sentireste felici in quello spazio se
doveste condividere il vostro cortile con qualche
migliaio di persone? Il termine “allevati all'aperto” è una truffa.
E tutti i polli allevati all'aperto finiscono uccisi comunque.
Non mi sembra che siano così liberi. Ma il termine
“allevati all'aperto” viene usato per imbrogliare le persone per far loro credere
che si possano produrre carne e uova in modo felice
ed umano. Ma in realtà l'unica via felice ed umana
è semplicemente non ucciderli. Voglio parlarvi
dell'allevamento del bestiame per un attimo, perché ogni anno
in America, uccidiamo e mangiamo circa 37 milioni di mucche.
E all'inizio a questi animali è permesso brucare
in ampi pascoli, per circa 6 mesi, dopo di che
vanno dritti alla mangiatoia. Dove non c'è
erba, non c'è riparo recintato, solo polvere e pile
e pile e pile di letame. E queste mangiatoie
hanno in tutto da qualche centinaio fino a un centinaio
di migliaia di mucche. Dunque, per circa 10 mesi,
alla mangiatoia le mucche mangiano mais e proteine e
integratori per ingrassare in fretta. Ma
nel loro cibo vengono mischiate molte altre cose.
Molte cose di cui dovreste essere consapevoli. Molte cose
sgradevoli come: letame, sangue animale e i corpi
macinati degli animali che non sono crescicuti abbastanza
in fretta. Sono quelli che sono morti di malattia,
prima di arrivare al mattatoio. Gli
animali abbattuti. Ecco perché il morbo della mucca pazza e
altre zoonosi come l'influenza aviaria, dovrebbero
preoccupare tutti quelli che mangiano carne. Perché
è una procedura operativa perfettamente legale e
standard dell'industria della carne, dar da mangiare
i corpi macinati di cavalli, maiali, polli e
tacchini ammalati alle mucche, pecore e
anatre e viceversa. Qualsiasi cosa pur di risparmiare!
Dunque, anche tacchini e oche e pecore e altri animali
passano per lo stesso trattamento barbaro.
Così come i polli, anche ai tacchini viene tagliata
una parte del becco con una lama incandescente. Mentre
ad anatre e oche vengono infilati lunghi pali metallici
in gola per obbligarle a mangiare per far ingrassare i
loro fegati fino a 10 volte in più rispetto alla grandezza naturale.
Dopo averle uccise, i loro fegati vengono trasformati
in un paté noto come foie gras. E le pecore, nell'industria
della lana? Quando queste creature gentili non
producono più lana di buona qualità,
che faccia guadagnare l'industria dell'abbigliamento, vengono uccise
anche loro. Perché, morale della favola, quando è tempo di trarre
profitto da un animale o se il corpo di quell'animale
non è più redditizio, le industrie della carne, delle uova e
dell'abbigliamento, sempre, sempre, gli ficcano un proiettile
in mezzo agli occhi, o gli tagliano la gola.
Ora, dei 10 miliardi di animali marini che vengono
uccisi e mangiati in America ogni anno, molti di
loro, che ci crediate o meno, sono stati allevati negli
allevamenti ittici, dove sono stati geneticamente modificati.
Allevamenti ittici di salmoni? Oggigiorno ci sono gli allevamenti ittici,
miracolo della scienza! Il resto di questi animali acquatici,
vengono o uncinati alla bocca o
catturati nelle reti di pescherecci enormi.
Praticamente delle enormi e potentissime aspirapolveri.
E risucchiano, catturano e uccidono qualsiasi cosa e
tutto ciò che capita lungo il passaggio. Ora,
per dimostrare a voi, perché crediamo che la
pesca sia crudele e non etica, abbiamo pensato
ad una metafora, per aiutarvi ad empatizzare.
Ora, immaginate per un attimo, state facendo una
passeggiata in una calda giornata di sole,
lungo una bella stradina sterrata in campagna
e notate un albero di mele,
un albero da frutto e avete fame. Avete camminato per
un po' quindi vi sporgete per prendere un frutto,
ma all'improvviso la vostra mano viene trafitta da
un enorme uncino di metallo che vi tira e vi trascina. Ora,
per favore, tenete a mente che il peso intero
del vostro corpo viene tirato e trascinato su una vostra singola mano.
Tirandovi e trascinandovi fuori dall'aria e
in un'atmosfera in cui non riuscite a respirare.
Vedete, questo è esattamente quello che provano
gli animali acquatici quando vengono rimossi dal loro
habitat acquatico. Ragazzi, tutto quello che veramente
vi stiamo chiedendo di fare, a voi e a tutti quelli
a cui facciamo questo discorso, è semplicemente di mangiare
ciò che arriva dalla terra. Ok? Tutto qui! Credetemi, è
naturale, pieno di vitamine, minerali, sostanze nutritive,
proteine, calcio, ferro, potassio... Qualunque e
qualsiasi cosa di cui abbia bisogno il corpo umano proviene
dalla terra, arriva tutto da lì!
Frutta, verdura, frutta secca, semi, cereali, legumi,
tofu - anche se so che sembra ancora una parola strana
a molta gente- vedete queste cose non possono farvi del male.
Ma quando mangiate quello che cammina sulla terra,
quello non è naturale, è pieno di morte, malattie e
violenza. Il corpo umano non riceve quello di cui
quello di cui ha bisogno da una dieta carnivora. Le malattie vengono,
ed è stato provato che vengano- di volta in volta
da carne e latticini. E sto ancora cercando il
primo resoconto medico nella storia che incrimini
broccoli o banane o carote o mele come
causa di una malattia. Voglio spendere un attimo
ora a demolire questo mito degli esseri umani che sono
all'inizio della catena alimentare. Perché attrezzi e armi,
potere e intelligenza non hanno trasformato per
magia la nostra fisiologia e non ci hanno fatti diventare
carnivori o onnivori. Squali, leoni, tigri, orsi,
lupi, iene, sciacalli, anche molti cani potrebbero uccidere
facilmente un essere umano. In effetti, la maggior parte degli erbivori come
rinoceronti, elefanti, ippopotami, cavalli, tori e gorilla
potrebbero uccidere facilmente un essere umano, se provocati. Questi
animali sono sempre stati davanti a noi nella catena alimentare.
Perché uccidere in un confronto uno
contro uno, senza l'uso di armi
e l'abilità di consumare carne cruda e insanguinata,
direttamente dall'osso, senza l'effetto collaterale di ammalarsi,
sono sempre stati gli unici due veri fattori che
determinano il posto nella catena alimentare. Per questo
la maggior parte degli esperti medici confermerà che
infatti gli esseri umani sono creature completamente erbivore.
Dr. William Roberts, caporedattore
dell' "American Journal of cardiology" afferma molto
semplicemente che gli umani non sono carnivori naturali,
perché quando uccidiamo gli animali per mangiarli,
finiscono per ucciderci loro. Perché la loro carne,
non è mai stata destinata agli esseri umani, che sono
erbivori naturali. L'industria del latte, ha fatto un
lavoro davvero magistrale nel convincere la maggior parte della gente, che le mucche
diano il latte in modo naturale. Spero proprio non ci
crediate! Incontro ancora dei bambini che,
sapete, l'annosa questione "Se non le mungi,
esplodono". Le mucche sono come ogni
altro mammifero femmina su questo pianeta: fanno latte
durante o dopo la gravidanza. Ecco perché ogni anno,
puntuale come un orologio, vengono fecondate artificialmente.
Per non far smettere il flusso del latte. Ed entro pochi
giorni dal parto, i loro bambini vengono rubati da loro.
Dividono le famiglie. Dunque, rubano
i loro bambini alla nascita perché, dal
punto di vista degli affari, non puoi permettere ad un mucchio
di piccoli vitellini di succhiare tutto il prezioso
latte che vogliono venderci a noi, umani. Dove vanno a finire
i maschi in un'allevamento caseario? Ovviamente, non
fanno il latte, completamente inutili, ma a differenza dei
pulcini maschi, è stato scoperto un utilizzo per loro.
Vengono spediti verso gli allevamenti di vitelli. Vengono messi
in piccole gabbie e tenuti al buio, per far sì che stiano
in silenzio. Corde e catene attorno al collo, per
tenerli immobili. Vedete, è per questo che
la carne di vitello è così tenera. Nessun movimento
è concesso a questi animali, perché non è concesso
nessuno sviluppo muscolare. Vogliono
che questi animali mettano su molto peso, più carne
da vendere, ma che mantengano la loro polpa bianca da neonati.
Ma se, saputo tutto questo sul vitello, non lo
mangiate perché vi spiace per i maschietti della mucca,
e insomma chi non lo sarebbe, se non mangiate
il vitello ma bevete il latte e mangiate il formaggio,
mangiate il vitello! Potete mangiarvi il vitello, a vostro piacimento,
perché non farebbe nessuna differenza!
L'industria del vitello esiste solo a causa della ****
industria del latte! E di nuovo, queste sono le loro parole,
non le mie! E ne abbiamo già un po' parlato prima,
ma ognuno in quest'aula sa perché una mucca fa il latte
veramente, no? Una mamma mucca fa il latte per i suoi
bambini. Quindi, il latte della mucca è fatto per il vitellino,
così come il latte umano è fatto per il neonato umano.
Il corpo umano, non ha bisogno del latte vaccino più di
quanto non abbia bisogno del latte di cane, del latte di giraffa, del latte di rinoceronte,
del latte di zebra. Vi assicuro che verrà il giorno in cui
i nostri nipoti ci chiederanno, dove eri tu
durante l'olocausto animale? E cosa hai fatto
per fermare questi crimini atroci? Avrete la
possibilità di dire che vi siete opposti all'oppressione?
Anche quando farlo veniva considerato
radicale o impopolare?
Quindi, per favore, per favore, rivalutate il vostro sistema di valori.
Chiedetevi perché tutta questa violenza contro
gli animali viene permessa. Per quali ragioni?
Speriamo che avrete la stessa rivelazione che abbiamo avuto noi:
che la non-violenza attraverso il veganesimo,
la non-violenza attraverso la liberazione animale,
è l'unico modo etico e accettabile per vivere
su questo pianeta! Grazie mille a tutti per l'attenzione!
Proprio da poco, ho letto la storia di questo nazista,
si chiamava Ernst Gerbel. Lui e i suoi uomini stavano
giustiziando dei bambini un giorno, ma a lui non piaceva
il modo in cui le guardie tiravano i bimbi per i capelli,
prima di sparare loro nella nuca e buttarli
in una fossa comune. Aveva proprio ordinato ai
suoi uomini di smetterla di tirare i bimbi per i capelli
e, cito: "Uccideteli in un modo più decente".
quella storia mi fa schifo quanto le storie
che i mangiatori di carne, formaggio, latte e uova amano
raccontare. "Hey Gary, mangio solo uova allevate a terra di galline libere"
"Hey Gary mangio solo animali che sono stati allevati e
uccisi umanamente in una fattoria senza gabbie, biologica"
Non esiste "umanamente" quando si tratta di carne,
formaggio, latte e uova. Non esistono macelli umani, stupri umani,
schiavitù umana e olocausti umani e
se per qualche ragione le mie parole e il
video che abbiamo appena guardato, non fossero una prova sufficiente
dei claim terroristici che sto facendo contro
le industrie della carne, latte e uova e l'umanità stessa
non saprei, forse i corpi di billioni di animali morti
smembrati potrebbero contare come prova.
La pace comincia al tavolo da pranzo, con ciò
che mettiamo nei nostri corpi giorno dopo giorno.
Le persone buone non parlano di gentilezza, la praticano.
Non predicano l'amore, lo danno.
So che avete la capacità di distinguere ciò
che è giusto e ciò che è sbagliato. Tutti odiate le persone
che fanno male ai bambini, perché non disprezzare le persone
che fanno male agli animali? È ipocrita. Perché proteggerne una
e violare l'altra, quando nessuna delle due vuole né
merita gli abusi, vorrebbero solo che
finissero.
-Lingua straniera-
Sentirai la traduzione nelle tue
orecchie, e quando parleremo tradurremo
simultaneamente il meglio possibile.
-Lingua straniera-
Una delle paure del ministro dell'educazione
è il modo che tu scegli di, hum, di
provocare con le tue credenze. Penso che nelle scuole
dovrebbero...dovrebbero...Penso che sia inappropriato,
cosa ne pensi? Prima di tutto sono qui per parlare
a nome del gruppo di esseri più oppressi, più abusati,
più assassinati che sia mai esistito: Gli animali.
Parlo di specismo allo stesso modo in cui
Nelson Mandela parlava contro il razzismo, nello stesso
modo in cui Martin Luter King e Malcom X e Rosa
Park parlavano contro gli orrori del razzismo. Quando
insegnamo ai bambini che l'olocausto ebreo fu
crudele, ma poi mandiamo gli animali a morire
nei macelli con gli stessi camion di sterminio....
camion di sterminazione che spedivano gli ebrei verso la loro morte.
Stiamo facendo un grosso errore, stiamo insegnando loro che
va bene violare la vita degli animali, che la vita umana
è più sacra di quella degli animali, quando - per ogni creatura su
questo pianeta - la propria vita è importante, come
per gli umani è importante la loro. Non c'è niente di sbagliato in questo.
perché
Vuoi chiamare i bambini assassini o i
loro genitori assassini, dritto in faccia, nelle scuole?
Io chiamo gli esseri umani assassini di animali. É
quello che facciamo, è la verita, la verità fa male!
Capisco sia difficile per le persone, guardarsi
allo specchio e dire "Oddio, ho fatto
una cosa sbagliata per così tanto tempo!". Ma non c'è
niente di male nell'ammettere che hai
fatto qualcosa di sbagliato e fare ammenda e andare
avanti. Ma la mia domanda è, magari i ragazzi decideranno di
essere vegetariani d'ora in poi, ma penseranno
che i loro genitori siano assassini. Voglio dire, lei, lei,
magari lei distruggerà tutte le... o, le ehm...
Distruggerà la famiglia in qualche modo. Salverò la famiglia,
magari i ragazzi potranno insegnare qualcosa ai genitori,
tanto per cambiare! Perché i genitori non sanno tutto!
E sono stanco che tutti pensino mamma e
papà sanno come gira il mondo. Mamma e
papà non sanno nulla del mondo, proprio come
tutti gli altri. Ma mamma e papà sono assassini.
E se 60 miliardi di animali di terra finiscono
tagliati a pezzi, cosa è se non assassinio? Una festa, un barbecue?
Eh, dunque Gary lei è venuto qui per 3 settimane
per tenere innumerevoli seminari nelle scuole.
Ora non ha più i seminari, cosa farà ora? Ora ho seminari
nei college, seminari organizzati negli auditorium.
E vorrei sapere se le vuole chiedere in
ebraico, qual è l'effetto delle bugie sui ragazzi e del
nascondere la verità ai ragazzi. Ci chiediamo perché gli umani siano
una specie così messa male, non riusciamo ad andare d'accordo gli
uni con gli altri. Abbiamo guerre, discriminazione,
abbiamo il sessismo, l'eterosessisimo, l'antisemitismo. É
perché non insegnamo che lo specismo è una cattiveria.
Ed è la radice di tutto l'odio, tutte le branche
dell'odio, razzismo e sessismo, derivano dallo specismo.
Che c'è di sbagliato nell'insegnare la verità? La scuola
dovrebbe essere un posto in cui si impara, educativo,
non d'inganno e propaganda, che è quello che fanno!
Insegnano ai ragazzi che va bene stuprare gli animali e
rubarne i bambini e ucciderli e vendere la
loro carne e pelle. Dicono ai ragazzi che va bene
mangiare cose che escono fuori dal sedere di una gallina. Dicono
ai ragazzi che va bene mangiare cose che gocciolano dalle mammelle
degli animali. Dicono ai ragazzi che va bene mangiare la carne
e il sangue! E la gente se la prende con me? Proveremo ...
É ...
Ciao Gary - buon pomeriggio - benvenuto
nella trasmissione siamo felici di aveti qui
stai sviluppando un rapporto davvero ottimo con la comumità israeliana
non è così? - Assolutamente
meraviglioso - Parlamene - È fantastico
quello che succede qui, le persone ascoltano
il discorso, è il discorso più visto nella storia
di Isdaele il che è molto incredibile considerando
cosa è successo qui negli ultimi 50 60 70
anni, io credo che le persone che sono state oppresse
sicuramente capiscono l'oppressione più
di altri quindi io penso che sia questo il motivo
per cui gli israeliani stanno realmente recependo
questo messaggio di liberazione degli animali
ed è emozionante sapere che le persone stanno facendo
attenzione e compiendo grandi cambiamenti - Prova a paragonarlo
con quello che sta accadendo in altri posti come negli
Stati Uniti o in Europa, potresti fare il paragone?
Sicuramente molte più persone fanno maggiore attenzione
qui rispetto che in America. L'America ha molto
cibo vegano, molte carni finte vegan,
molti formaggi vegani, c'è più cibo vegan
lì ma molte più persone sembrano essere interessate al
veganismo qui, molte stanno facendo quel cambiamento
- io so che tu non hai avuto il permesso
di parlare agli studenti in un liceo - è
tipo una parte del corso, stessa cosa in
America, non c'è davvero differenza qui ma
è triste che non possiamo parlare ai ragazzi della
verità di cosa sta succedendo nel mondo, che noi
trattiamo questi ragazzi come dei bambini,
loro non sono bambini, loro hanno bisogno di capire che cosa sta accadendo
e quando nascondi la verità alle persone che
accadono le atrocità - si ma forse
i posti giusti non sono le scuole ma per esempio
nelle lezioni pomeridiane o serali potrebbe essere..
quindi qual è il tuo pubblico negli Stati Uniti e
in Israele? - Negli Stati Uniti? studenti
universitari, sicuramente, io faccio solamente
discorsi nei college in America
ho appena finito di fare 98 discorsi in 12 stati
- ok ho appena saputo che appena qualche giorno fa
tu hai avuto un forte ricordo dell'ultima volta
che sei stato in un mattatoio, puoi
parlarmene? - Nel 2007 io sono andato in una
casa d'asta, questa è stata la mia prima volta che andavo in un
posto dove si facevano aste di animali, io sono stato
in dozzine di mattatoi nel corso degli anni ma
volevo vedere questo posto, era aperto al
pubblico così non ho dovuto intrufolarmi e
irrompere alle tre del mattino, così sono entrato
direttamente, avevo la mia telecamera con me, sono andato dietro le quinte
quel giorno mettevano all'asta pecore e mucche
per prima cosa avevano marchiato con uno spray blu i maschi
nel posteriore mentre le femmine
di rosa, gli stessi marchi che facevamo agli umani
negli anni passati con le atrocità di cui possiamo
parlare più tardi, la cosa era davvero disturbante
e triste per me, era che per la prima
volta gli animali non riconoscevano
chi io fossi e perché fossi li. Negli anni passati
ogni volta che andavo da qualche parte, era come se loro
sapessero che io ero lì per loro, insomma, io documento
e poi mostro alla gente che cosa succede
e poi lo condivido col mondo intero. Bèh quel giorno,
loro erano completamente terrorizzati
su quello che sarebbe potutto succedere ed erano tutti girati
verso di me di schiena e tremavano
e quando mi guardavano era come se
dicessero, che cosa mi farai adesso? dove
mi porterai adesso? Perché mi stai rubando
alla mia famiglia ancora? lasciami stare diavolo
con due gambe, lasciami stare e io, e io penso: sono qui,
aspettate, vi sto aiutando mostrando alle persone
quello che succede e loro non mi hanno riconosciuto e
qui è dove la mia rabbia emerge, quando le persone
non vogliono ascoltare il messaggio, questo è perché
i vegani diventano militanti, perché non vogliono essere
un diavolo a due gambe per gli animali o per chiunque,
io non voglio essere vizioso, cattivo e insensibile
e vile ma come specie, noi siamo così insensibili
verso gli animali, che è così che loro ci vedono
E questo mi riporta alla mente una citazione che mi ha
fatto diventare vegano, molto tempo fa, di un vescovo
inglese, William Ralph Inge I-N-G-E. In
un sermone del 18esimo secolo, quest'uomo disse
che abbiamo trattato i nostri cugini con la pelliccia e
con le piume così orribilmente, che indubbiamente
se mai formassero un'organizzazione religiosa,
il diavolo verrebbe dipinto con le sembianze umane.
Questo mi ha spezzato il cuore il giorno in cui l'ho letto e mi
spezza il cuore oggi, perché di nuovo, loro ci vedrebbero
come il demonio: tagliamo via cose dal loro corpo,
le corna delle mucche mentre sono completamente coscenti,
tagliamo via il becco delle galline, strappiamo
via i testicoli dai cuccioli di maiale appena nascono
li tormentiamo, li mettiamo in camion da campi di
concentramento, li mandiamo nei macelli. Loro lo sanno
cosa sta succedendo, sono cosapevoli, sono coscenti,
annusano l'odore della morte, della paura e del sangue nell'aria
li tagliamo a pezzi e questa roba deve finire.
Ancora e poi ancora e di nuovo ancora, uh,
tu cerchi modi di dercrivere questo, in modi che siamo
abituati a sentire riguardanti l'olocausto.
È un tema piuttosto delicato da queste parti,
ma tu difendi questo punto di vista. Non è
esagerato usare l'olocausto?
L'olocausto animale accadeva molto tempo prima
dell'olocausto ebreo, durante l'olocausto ebreo e sta
accadendo ancora oggi. Trovo che sia esagerato che
l'olocauso ebreo sia comparato all'olocauso
animale perché se metti in paragone i numeri,
stiamo parlando di circa sei milioni di ebrei e se
aggiungiamo i sei milioni di zingari, neri
cattolici e persone mentalmente ritardate, stiamo
parlando di 12 milioni di persone uccise dai nazisti.
In solo un anno, su questo pianeta, 60 bilioni di animali
terrestri e 90 bilioni di animali marini vengono torturati,
tormentati e uccisi nel più grande olocausto del mondo.
Questo solo in un anno. In America oggi
30 milioni di animali terrestri verranno torturati
e uccisi. In un giorno? In un solo giorno. Questo è un grandissimo
olocausto e gli ebrei non possiedono il termine olocausto.
So che alle persone ebree piace pensare che sia un nostro termine,
come alle persone nere piace pensare che possiedono
il termine schiavitù...Devo dire, devo ammettere, che
i numeri sono molto più che impressionanti, ma
la questione morale è piuttosto difficile perché
uno dei miei colleghi qui, ti ha chiesto,
laddove tu debba decidere, Ilana Dayan ti ha chiesto questo
e ho ascoltato la tua risposta e voglio ritornare
lì, lei ti ha chiesto "Se tu avessi un bambino di
tre anni e un cucciolo di tre anni, e dovessi
salvarne solo uno, quale sceglieresti?" Penso sia
una domanda orribile da fare a qualcuno e
le ho chiesto a sua volta, "Tu salveresti un bambino
nero o un bambino bianco? Salveresti un bombardatore suicida
palestinese o salveresti una pulce?" Perché
agiamo come se la vita umana fosse preziosa, ma non lo è,
specialmente se parliamo di omicidi di massa e
stupratori e Hitler, Himmler, Stalin, Idi
Amin, Slobodan Milošević e Muʿammar Gheddafi.
Voglio dire, qualcuno andrebbe a salvare la vita di Muʿammar Gheddafi?
Come mai le persone non sono andate a salvarlo
quando l'hanno tirato fuori da una fogna e hanno preso un
coltello e gliel'hanno infilato nell'ano? A nessuno importa
di Gheddafi o di Osama Bin Laden. È assolutamente falso, siamo
tutti specisti, pensiamo che la vita di quell'animale non abbia
valore e pensiamo falsamente che la vita umana
abbia valore. Se posso continuare a spiegarti quanto
la vita umana non abbia davvero valore, lo sai che
se tu eliminassi gli umani da questo pianeta, l'estinzione degli
umani avrebbe benefici su tutto ciò che esiste? Gli animali,
le foreste, l'aria, l'acqua, le montagne.
Siamo assolutamente non speciali per questo pianeta,
se eliminassi le formiche invece.. Le formiche sono così tanto speciali che
l'intero ecosistema collasserebbe senza le formiche
e so che stai seguendo le notizie sulle api,
se le api sparissero, tutto cadrebbe a pezzi, ecco
quanto sono speciali e preziose le api per il pianeta.
Come osiamo dire che siamo preziosi,
quando tutto ciò che facciamo è distruggere e tormentare,
pensare di essere superiori e dominiare sugli altri?
Ed è per questo che ti auguri, hai detto che ti auguri
che le persone che lavorano nei macelli vengano
macellate loro stesse, o che succeda loro qualcosa di molto brutto.
Ascolta, io auguro cose cattive a persone cattive
in continuazione e ogni persona sana di mente, farebbe lo stesso.
Qualcuno si è arrabbiato quando i cacciatori di nazisti
sono andati a rintracciare tutte le persone e le hanno riportate
qui e le hanno uccise? Festeggiavano per strada!
Quindi le persone che lavorano nei macelli sono come i nazisti?
per le loro vittime lo sono. Non importa davvero cosa
penso io, (credi?) secondo me sì, ma molto di più
per le loro vittime. Le vittime non vedono in maniera
diversa le persone che uccisero gli ebrei da quelle che uccidono
le mucche. E le persone che indossano pellicce dovrebbero essere stuprate?
Magari! Ascolta: di certo non auguro loro di vincere
la lotteria, non spero che gli piovano dal cielo
sacchi di soldi, o che scatole di lecca lecca
gli piovano in grembo. Io mi auguro che alle persone malvagie
accadano cose malvagie. Però vorrei essere chiaro su questo:
io spero he gli stupratori vengano stuprati, che chi molesta i bambini
venga stuprato, io vorrei che tutte le persone malvagie del mondo
soffrissero della stessa malvagità che causano. Così forse,
per la prima volta nella loro vita, potrebbero capire cosa
significa essere trattati come cose da niente. Non capisco
perché ciò che spero io sia peggio delle azioni delle persone.
Le persone che mangiano carne, prodotti caseari o uova,
le persone che indossno pellicce, che supportano
la vivisezione, che fanno vivisezione... Ti dirò perché
è importante, ti dirò perché è importante:
perché forse, qualcuno ora ti ascolta e decide di
di fare qualcosa, che forse potrebbe essere, potrebbe essere una
violenza, potrebbe essere un omicidio, un assassinio.. Ok,
due cose: sai quando ho fatto quella dichiarazione?
1997. Okay, sono passati 16 anni e nessuno al mondo ha
ha mai stuprato una signora con la pelliccia perché io
l'ho sperato, va bene. Ok, quindi non entriamo nella
questione: le persone prenderanno le mie parole alla lettera.
Era un mio desiderio, una fantasia e comunque ho anche
scritto altre tre frasi sul fatto che gli stupratori
dovrebbero essere usati negli esperimenti, o che dovrebbero
essere torturati e uccisi. Come mai le persone non parlano
di quelle cose che ho detto? Nessuno si trova in disaccordo
con le mie posizioni riguardo alla violenza, ma non si trovano
d'accordo su chi propongo come soggetto.
Vedi, tutti credono che sia ok se un nazista
viene ucciso per conto di un ebreo, o se uno schiavista bianco
viene ucciso per conto di uno schiavo nero. Però nessuno pensa che
sia okay se un assassino di polli viene ucciso
per conto di un pollo. Perciò questo è l'argomento in questione:
perché non diamo valore alla vita di un pollo e perché
ne diamo invece a quella umana? Beh forse perché la natura è piena
di specie che uccidono altre specie. È anche piena di
specie che NON uccidono altre specie. Il 75% degli
animali su questo pianeta sono erbivori. Sì certo.
Ma perché mai proviamo a giustificare i comportamenti umani
con quelli dei leoni, o degli squali. Inoltre
è ingiusto perché nessuno vuole fare nessuna delle altre
cose che fanno i leoni. Hai notato quanto sia comodo
questo ragionamento? Vogliamo solo fare quello che fanno i leoni
quando mangiano le antilopi. No il ragionamento è, che
potrebbe essere naturale uccidere gli animali. Forse
lo si dovrebbe fare più umanamente possibile
ed esagerare, come l'olocausto umano?
Non possiamo pronunciare la parola "umano" se parliamo
di stupro, tortura e assassinio.
Non puoi accostare la parola "umano" a questi atti.
Non funziona così, non è così che va il mondo.
Ok prendiamo per esempio un contadino lontano,
anche lontano nel tempo, nel passato.
Alleva un animale e l'animale ha una vita meravigliosa,
pascola e sta benissimo
e quando arriva l'ora, uccide l'animale,
anche nel, nel, sai,
nel miglior modo possibile. Questo non è stupro,
non è olocausto, è un modo di vivere.
Ok quindi se io vado in un bar ed incontro una donna,
le pago da bere, le porto dei fiori,
la porto a casa, metto su un po' di musica soft,
qualcosa tipo Teddy Tendergrass e poi balliamo,
ci guardiamo negli occhi e io le do della droga
da stupro e poi la stupro: quello è stuprare in maniera umana giusto?
Perché no? Non ha sentito dolore. Vedi? È perché
l'azione dello stupro è malvagia. L'assassinio è male.
Non lo puoi fare nella maniera giusta, ok?
Dobbiamo smetterla di pensare che ci sia un bel modo..
Anzi, sai qual è il modo giusto per uccidere?
Non uccidere. Questo è un bel modo. Sta funzionando?
Credi, credi che il mondo stia progredendo nella
direzione in cui vorresti che progredisse?
Ad un ritmo efficiente? Non abbastanza
velocemente per le vittime.
Ma purtroppo, come sai, i cambiamenti sono lenti.
Ci sono voluti 400 anni per convincere le persone bianche in America
a non possedere quelle nere. Capisci perché ci vuole così tanto?
Non siamo neanche in grado di essere gentili tra di noi.
Capisci perché abbiamo difficoltà a trattare i polli e
i maiali, e le mucche e gli insetti con gentilezza.
Ma mentre parlo di questo, vorrei che le persone sapessero
che il sentiero per la pace, passa dal veganismo.
È per mezzo di.. potremo trovare la pace su
questo pianeta solo sradicando lo specismo. Perché
questa è la prima forma di odio che viene insegnata.
Razzismo, sessismo, antisemitismo, eterosessismo, queste sono
diramazioni di odio, la cui radice è lo specismo. Perché
quella è la prima forma di odio insegnata agli umani.
Quando sei piccolo e cresci ti dicono:
Hey! Tratta bene il cane, tratta bene il gatto,
ma quella mucca, quel pollo, beh sì quelli non contano,
uccidile, mandale al diavolo. Tratta bene il cavallo
ah, indignati se qualcuno caccia illegalmente un rinoceronte,
o se taglia le pinne di un pescecane.
Ma ehi, quel tacchino uccicidilo! È Il ringraziamento, è
festa. Così i bambini vengono confusi mentre crescono. Quindi
quando ci mettiamo a discutere di discriminazione,
e sul perché è sbagliato, e da dove viene, possiamo ricondurre il tutto
al fatto che qualcuno agisce e appare in maniera diversa da
te. Se hai cresciuto un bambino, con l'idea che anche se
un pollo ha un aspetto diverso dal suo, quel pollo ha
comunque diritto di vivere o
quel ragno ha diritto di vivere esattamente come lui,
come potrà quel bambino crescere guardando una
persona diversa da lui, che ha un diverso aspetto,
o un diverso colore, come potrà quel bambino guardare
quella persona con odio o violenza? Specismo: eradicandolo
possiamo portare la pace su questo pianeta. Vorrei
chiederti Gary: ti stai concentrando
sull'argomentazione morale. Potrebbe essere che
l'aspetto salutistico, o medico del non mangiare carne,
possa essere più efficace? Oppure l'aspetto ecologico,
le industrie della carne stanno distruggendo questo pianeta,
forse questi argomenti sono più efficaci, ma tu insisti
nel concentrarti nella questione morale quasi esclusivamente,
perchè? Perché affermiamo di essere esseri morali.
Affermiamo di riconoscere il giusto dallo sbagliato.
Di essere compassionevoli e fino a quando
gli umani faranno queste dichiarazioni, io sarò lì di
fronte a loro e dirò: Ehi! non puoi esserlo solo a metà!
Non puoi scegliere con chi essere gentile e quando
essere gentile. O sei gentile in maniera indiscriminata o
non lo sei. E sono confuso sul perché dobbiamo sempre
appellarci alla giustizia e implorare
la maggior parte delle persone, per smettere di fare del male e di uccidere
qualcun altro. Lo facciamo ripetutamente, ancora e ancora. Non potremmo
arrivare al punto e dire che tutti, su
questo pianeta, meritano un trattamento giusto ed equo?
Le persone che mangiano carne, latte e uova sono
dalla parte sbagliata della giustizia. Le persone che non supportano
i diritti animali, non vinceranno questa battaglia.
Le ingiustizie non sono per sempre. Mai. Durano da troppo tempo,
sfortunatamente per le vittime, ma le ingiustizie non
durano per sempre. Ma se qualcuno dovessee convincerti
che la motivazione ecologica, o salutistica,
o medica potrebbe essere
più efficace. Perchè non usarla? Perché la questione per me
è etica! La motivazione salutistica è una questione egoista,
io sto cercando di rendere le persone altruiste. Il motivo
per cui siamo così malvagi con gli animali, è che crediamo
di essere speciali. Questo è egoista. Io sto cercando
di rendere le persone altruiste. Sto provando a rendere le
persone meno egocentriche. Da ragazzo, in Michigan,
negli States, in una buona famiglia ebrea, potrei
trovare qualche indizio, che riveli che da grande
avresti fatto le cose che
fai? Neanche per sogno! Nemmeno per idea? Non c'è..
Ed è ciò che c'è di bizzarro in tutto questo.
Mangiavi carne normalmente? Oh beh,
problemi con l'autorità,
(sorpresa!) sì, mi è sempre piaciuto oppormi al sistema.
Sono sempre stato un po' ribelle. Non
mi piacevano le regole, specialmente se erano stupide
o ingiuste, o non avevano senso. Quindi eri uno di quei
ragazzi che si mettono nei pasticci? Oh beh al liceo ero tutti i
giorni nell'ufficio del preside.
Ogni singolo giorno, assolutamente. Ho un anche una
storia divertente: ero un proprio un piantagrane e
al liceo, dovevamo iscriverci alle lezioni. Ma
dovevamo assicurarci di fare un tot di ore di matematica,
o un tot di ore di inglese durante i 4 anni. Bene, io
odiavo la matematica e non ho mai frequentato neanche una
lezione, non mi sono mai neanche iscritto a nessuna lezione di matemantica.
Feci lezioni extra di inglese, sono un oratore, sono
sempre stato affascinato dalle parole. Così, due settimane prima
del diploma, la signorina Jackson mi chiamò dicendo: Gary
stavo controllando i tuoi registri e ho visto che non ti sei mai
iscritto a nessuna lezione di matematica in 4 anni!
Non ti posso far diplomare. Così le dissi: "Vuoi trattenermi
per un altro anno? Per me non c'è problema!"
Bada bene sono io il piantagrane, quello che tutti i giorni
è nell'ufficio del preside. E lei mi guardò attentamente e
disse: Vattene via di qui , sparisci ahah! Solo io potevo
farla franca con una cosa del genere!
E così alla fine ti sei ritrovato anche in
prigione. Beh sì, sai, dopo che sono
venuto a conoscienza della questione animale, ho
naturalmente guardato alle altre rivoluzioni nella storia.
Ho visto quello che ha fatto Gandhi, che è stato in prigione
ed è stato arrestato. Ho visto Martin Luther King e
Rosa Parks e Cesar Chavez. Tutti arrestati per la
loro causa e per disobbedienza civile.
Così pensai che quella era la via giusta per aiutare gli animali
a liberarsi ed è così che feci.
Hai mai liberato degli animali? Ho liberato
1542 visoni da un campo di concentramento per animali,
quella è stata una delle cose che mi ha fatto andare in prigione,
probabilmente la maggiore che mi ci ha condotto. Le cose
andarono male per me quella notte, 540 visoni riuscirono a scappare e
loro non sarebbero mai stati più torturati.
Gli spezzano il collo a mano,
negli allevamenti da pelliccia, uh l'ho appreso quella sera.
Era la domenica di Pasqua nel 1997 quando lo feci e pensai
che quello fosse un bel giorno per aiutare qualcuno
Uh, sono stato accusato di effrazione e condannato a
sei mesi in un carcere di massima sicurezza.
E anche quei prigionieri sapevano che era da pazzi che
io fossi lì. Perché quando hanno iniziato a far
domande, mi hanno visto al tg e hanno detto:
"Cosa ci fai qui con noi? Hai liberato
dei ratti e sei qui con noi?". E ho detto: "No, no, ho anche
causato un danno da 2 milioni e cento mila dollari quella notte,
e ho fatto saltare il business dell'assassinio di visoni
in modo permanente! E non tolleriamo
il sabotaggio economico nella nostra società. Perché
non siamo devoti a Dio. Ho visto una statistica, il 96% della
popolazione crede in Dio, non nego questo, solo che
vorrei che fossero devoti a Dio, perché la gente
è devota alla causa di tutti i mali. La gente è devota al denaro.
Ed è per questo che ha luogo tutta questa violenza.
È il business più redditizio del pianeta,
sin dall'origine dei tempi: schiavitù animale. Niente
ci si avvicina! Nè le macchine, nè la benzina, nè il petrolio,
nè i computer. Nulla si può paragonare alla quantità di denaro
che si guadagna sulle spalle degli animali, letteralmente!
Credi in Dio? Sì, assolutamente! Parliamo
apertamente di Dio: non credo nella religione
organizzata, ma credo assolutamente in Dio.
Credo nel giardino del Vegan, oops, nel giardino
dell'Eden. Credo nel "Non devi uccidere",
credo nella Genesi 1.29, la prima legge di Dio è:
Vi do ogni erba che fa seme; questo vi servirà di nutrimento.
Credo che Dio abbia creato gli umani, gli animali e la
terra. Quindi Dio è dentro gli umani, gli animali e la
terra. Quindi se uccidi gli umani, gli animali
e la terra, stai uccidendo Dio. Ho notato che
le persone religiose, amano il culto di cose che
abbiamo creato in nome di Dio: la Bibbia, il Corano,
la stella di Davide e la croce. Ma nessuno venera
nulla che abbia creato Dio. Gli animali? Uccidili!
Uccidili subito! Quelle corna e quella
mucca? Tagliali subito mentre la mucca è
ancora cosciente! Ecco l'acqua, inquinala!
L'aria? Inquinala!
Tutto... La violenza... Finiamola! Qualsiasi cosa che Dio
abbia creato, noi la distruggiamo. Qualsiasi cosa che abbiamo fatto noi, in nome
di Dio, la veneriamo. Quindi la mia condanna non è verso
Dio, ma verso quello che fanno le persone religiose,
nel nome di Dio. Bè, sono molto felice che sia venuto in studio
da noi, grazie per essere venuto! Grazie per avermi ospitato!
Pensi che sia davvero necessario? È...? Pensi
davvero che sia la stessa cosa? Penso sia...
Uccidere le persone e uccidere gli animali? Sì... penso
sia peggio. Quando parliamo di olocausto,
abbiamo 6 milioni di ebrei, aggiungici gli altri 6
milioni di neri, zingari, persone mentalmente disturbate. In
America, oggi, 30 milioni di esseri innocenti saranno
uccisi per un panino. Ogni anno su questo pianeta,
60 miliardi di animali di terra e 90 miliardi di animali
marini, vengono uccisi. È un olocausto di proporzioni monumentali!
Queste sono mucche, noi stiamo parlando di persone!
Ma è quello che dicevano i nazisti: "Questi sono ebrei,
non contano. Io sono un nazista e io conto!". Quindi
non vedi davvero nessuna differenza tra gli animali e
le persone? Assolutamente no. Specialmente quando si tratta
di dolore e sofferenza. Soffriamo tutti allo stesso modo.
Sentiamo tutti il dolore allo stesso
modo. Un coltello nella mia gola,
è doloroso e pericoloso quanto un coltello
nella gola di una mucca, nella gola di un pollo.
E gli ebrei? Non ricevi reazioni forti per
l'utilizzo di questo paragone? Di solito è
positiva! Qui sto avendo nient'altro che successo!
Ricorda, non agisco per fare il politico,
non dico cose che la gente vuole che io dica.
Parlo della verità e la verità fa male!
So che la gente non vuole sentire che c'è un olocausto
in corso, a cui stanno partecipando! Ma è un
dato di fatto! Non sono io melodrammatico. Ripeto, se
andassi indietro di 60, 70 anni, le donne ebree avevano i bambini
tra le braccia e i nazisti strappavano loro via quei bambini!
Nell'industria del latte, ogni mucca non solo viene privata
del suo bambino, ma viene violentata e messa incinta e quando
il bambino nasce, rubano il bambino.
Tatuavano gli ebrei, noi tatuiamo gli animali. Li marchiamo.
Per come la vedi, per te siamo tutti nazisti. Beh,
non per me, devi pensare alle vittime. Le
vittime pensano che tu sia un nazista. Ricorda Isaac
Bashevis, cantante, grande filantropo ebreo, che era
vegano. È lui che ha detto: "Per quanto riguarda
gli animali, tutti gli umani sono nazisti." Per gli animali
è un' eterna Treblinka! Non è così importante
quello che penso io! Ma quello che pensano gli animali!
Ora stiamo vedendo, uh, adesso vediamo uh uh,
È scioccante! Scioccante,
crudele, disgustoso e uh,
Vuoi provare che...? Quello che voglio mostrare alla gente
è quello che sta succedendo. Perché se guardi il tg,
se guardi la tv, le pubblicità, ci sono solo mucche felici!
No? Se non fanno mai vedere i macelli,
pensa questo. Se un mattatoio non fosse un posto così
crudele, come mai McDonald's e Burger
Ranch, come mai non ti mostrano i macelli?
E non ti dicono, hey è da qui che arriva il tuo hamburger,
è da qui che arrivano i tuoi chicken nuggets?
Mentono intenzionalmente. Io non mento,
io ti dico intenzionalmente la verità perché penso
che se vedessi quello che succede in un macello
nessuna persona logica sceglierebbe di continuare
a mangiare carne animale e le cose che escono
fuori dagli animali. Quindi qual è il tuo scopo finale?
Di... Di eliminare l'industria della carne? Di eliminare
gli allevamenti? Voglio distruggere tutte le industrie che sfruttano
gli animali. Sono ingiuste. Gli animali non sono
partecipanti consenzienti in questo olocausto. E per quanto riguarda
le persone che prendono posto in queste uh, industrie?
Ho letto da qualche parte che hai detto che, uh, un
uomo che fa del male ad un animale, uh, uh, potresti ucciderlo.
O che dovrebbe morire, o qualcosa del genere... C'è
una giustificazione nell'uccidere qualcuno che fa del male
a un umano o ad un animale in modo intenzionale. Ripeto, devi
capire che nessuno è contrario alla violenza e
ho chiesto al pubblico qui, ogni giorno: "Alzate la
mano se siete contrari alle forze alleate
che sono arrivate ad Auschwitz e Birkenau e hanno ucciso
i nazisti per salvare gli ebrei. Nessuno ha alzato la mano.
Il problema è che nessuno pensa che gli animali siano
importanti tanto da arrivare ad uccidere per loro. Penso che
gli animali non siano d'accordo. Penso che le mucche e i polli
non siano d'accordo, quindi se io andassi in un macello,
io sarei sereno, se anche, se puntassi delle
pistole... Uccideresti quelli che lavorano al mattatoio?
Direi, giù le armi! Avete finito di uccidere,
lasciate stare quelle mucche e quei maiali e
quei polli! Sono io quello che è giustificato, sto mettendo
fine ad un omicidio, c'è una giustificazione! C'è nobiltà
nell'uccidere qualcuno che... C'è nobiltà? Le forze alleate
erano nobili! Pensi non fossero nobili?
Penso che avrebbero dovuto lasciare che i nazisti
uccidessero gli ebrei? Hanno fatto quello che andava fatto.
Ed è quello che dobbiamo fare in quanto esseri umani! Se
affermiamo di essere compassionevoli, di distinguere giusto
e sbagliato, dobbiamo uccidere chi uccide, persone
malvagie! Ma con questo stai legittimando le
persone che uccidono altre persone. Sai, ognuno,
uhm chiunque sceglie i propri obiettivi tipo, uh,
la persona che ha ucciso il nostro primo ministro, Igalami.
Ha detto, ok, lo faccio per salvare il paese, per non permettere
che altre persone vengano uccise. Ma sai perché questo
era ingiusto? Chi stava uccidendo? Il primo ministro!
No, chi stava uccidendo il primo ministro? Nessuno!
Capisci la differenza tra un omicidio senza
ragione, un omicidio psicopatico, un omicidio psicopatico cui prendono parte
un fondamentalista ebreo, un fondamentalista cristiano,
un fondamentalista musulmano... E andare in
un mattatoio e dire "Lasciate stare queste mucche,
le mucche non hanno fatto del male a nessuno, i polli non hanno fatto del male a nessuno!".
Stiamo uccidendo degli esseri innocenti, quindi se mai si dovesse arrivare
a questo - ma non è questo il problema, non è questo
il problema- dobbiamo solo cambiare il modo in cui
vediamo gli animali. Dobbiamo capire che gli umani non sono
gli unici esseri su questo pianeta e non siamo
più importanti degli animali. Allora perché non puoi
andare in certi paesi? Non puoi entrare in
Canada, uh o nel Regno Unito? Perché viviamo
in un pianeta che uccide gli animali. Un pianeta
specista. E capisci come un razzista che pensa che la
propria razza sia meglio di un'altra, gli specisti
pensano che la specie umana sia superiore agli
animali e che abbiamo il diritto di far del male, uccidere
qualsiasi specie vogliamo. Quindi, perché i paesi
che uccidono gli animali, dovrebbero volermi lì,
ad aprire gli occhi alla gente e cambiare le persone?
Ti ha sorpreso il tuo successo in Israele?
Ho sempre notato che, negli anni, se
parlo alle persone che sono state oppresse,
se faccio una classe piena di ebrei,
se faccio una classe piena di donne,
piena di ispanici, neri... Le persone che
sono state oppresse, capiscono l'oppressione! Quindi
non mi sorprende che Israele stia abbracciando il veganesimo
ora e abbracciando me. Siamo stati oppressi
sin dai tempi degli egizi e fino ad oggi,
a seconda della parte del mondo in cui ti trovi!
Quindi, le persone a cui è stato fatto del male, capiscono perché
non sia giusto fare del male agli altri! Quindi, davvero
pensi di avere una possibilità? Penso ci sia una possibilità,
intendo, dipende un po' dal giorno in cui me lo chiedi!
Me lo chiedi quando sono in Israele in questi 10
giorni, e le persone mi apprezzano, ti dico: sì!
Penso che Israele possa diventare la prima nazione
su questo pianeta ad abolire i campi di concentramento,
una volta per tutte. Se me lo chiedi in una brutta giornata,
quando le persone mi urlano e gridano contro, cercando di
litigare, ti dico di no, non penso sia possibile.
Ma tieni a mente, nessuna ingiustizia può vivere per sempre!
Purtroppo un'ingiustizia può vivere per centinaia o
anche migliaia di anni. Ma nessuna bugia può durare
per sempre e la gente sta diventando consapevole, e
penso che gli animali otterranno la loro libertà un
giorno e saranno trattati in modo equo e giusto. Beh,
grazie mille per essere venuto qui! Sai, uh...
Il capodanno ebraico è fra due giorni.
Hashanah, rosh hashanah come dite in
America. Vorrei darti un regalo di Rosh Hashanah.
Lo abbiamo comprato da un'organizzazione che ha aiutato
i disabili e buon anno a te! Grazie!
Buongiorno e bentornati all'edizione serale di
i24 news. Io sono Lucia Aharish e questo è
"Faccia a faccia". Qui con me stasera, abbiamo
l'attivista per la liberazione animale Gary Yourofsky, che
si è fatto un nome diventando una figura
controversa nel campo dei diritti
degli animali. Oltre a tenere seminari, il signor
Yourofsky è molto noto per il suo approccio,
per il quale, per far arrivare dritto il messaggio, ha fatto
irruzione in un allevamento di pellicce per liberare 1500
visoni prossimi alla morte. Per ragioni di questo tipo,
il signor Yourofsky è stato arrestato molte volte.
E gli è stato vietato l'ingresso nel Regno Unito
e in Canada. Mentre il signor Yourofsky intende
porre fine a quello che chiama "Olocausto animale",
il suo messaggio ha raggiunto milioni di
persone intorno al mondo, e grazie alla sua influenza
molti hanno cambiato prospettiva nei confronti dell'industria
alimentare. Buona sera e grazie mille per
essere con noi in studio! Grazie per l'invito!
Iniziamo: come abbiamo detto, lei ha colpito milioni e
milioni di persone in tutto il mondo.
Perché è così efficace qui in Israele?
Come mai è così contagioso qui in Israele?
Non sono molto sicuro del perché,
l'unica cosa di cui mi
rendo conto è che, negli anni, in cui ho parlato
con decine di migliaia di persone, ho notato che
le persone che sono state oppresse -ebrei, ispanici,
donne, neri- tendono a dare un riscontro migliore
in merito a questa rivoluzione in cui sono coinvolto.
Perché capiscono l'oppressione, ci sono passati,
sanno cosa significhi essere trattati
come il nulla, come se le loro vite non importassero.
Quindi penso stia succedendo questo. Gli ebrei
sono stati oppressi per migliaia di
anni. Capiamo l'oppressione e ci si aspetta che
non la supportiamo. Quindi sto solo sottolineando questo
a tutti quanti. Perché le persone non capiscono quanto
stiano facendo del male agli animali nel quotidiano. Quindi
quando sottolineo che la bistecca, l'hamburger, il panino
al pollo che state mangiando, la cotoletta... Ok?
Questi, questi pezzi di carne provengono dal corpo
di animali viventi, che non volevano essere uccisi, non
volevano soffrire e morire. Non volevano
essere tormentati. Quindi, una volta che sottolineo questo alla gente,
la maggior parte della gente, le persone logiche,
fanno il passo successivo verso il veganesimo. Ci piace usare eufemismi,
ecco perché queste atrocità hanno luogo. Quindi diciamo
"cuoio", quando è pelle di mucca
e diciamo anche, anche il termine "bacon".
Cos'è il bacon? Intendi carne di maiale? Quindi, una volta che
inizi a pensare a cosa indossiamo e a cosa
mangiamo, ripeto, ecco perché le persone sane
fanno poi una scelta verso il veganesimo. Non ha
senso, perché se tu... Mettiamola così. Mi piace
spiegare come questo sia il più grande olocausto che
sia mai esistito. La gente si agita per questi termini.
Devo dirti che mi turba sentire
"olocausto", paragonare l'olocausto
a... Ogni singola persona che, che, che ha seguito
i tuoi seminari e sentire questo olocausto, paragonarlo
agli animali, è un po, sai, e non sono nemmeno ebrea.
Lascia che ti spieghi. Ok! Ma fa male!
Lasciami spiegare come, come questo, questo olocausto
sia addirittura peggio! A me offende che paragoniamo
l'olocausto umano all'olocausto animale, che è il
più grande olocausto nella storia del genere umano!
Se andassi nel più vicono mattatoio di mucche o polli
e togliessi gli animali
per sostituirli con ebrei, ecco che hai
ricreato Auschwitz! Nessuna differenza.
Hai un edificio che esiste per demolire,
tormentare e assassinare esseri innocenti.
Facciamo un gioco, un gioco temporale, un salto temporale:
andiamo indietro, di 60 70 anni a Aushwitz o
torniamo a Birkenau, togli gli ebrei e
sostituiscili con mucche e polli.
C'è sempre un olocausto in corso.
Questo, infatti, abbiamo imparato ad uccidere gli ebrei,
nel corridoio, come facevano i nazisti, perché
hanno studiato quello che faceva l'industria della carne.
Abbiamo imparato a torturare e ucciderci a vicenda,
perché abbiamo prima fatto pratica sugli animali.
Ma gli animali mangiano gli animali! Alcuni animali,
il 75% degli animali sul pianeta sono erbivori.
Ma fa parte del cerchio della vita. Adesso è
il cerchio della tortura e della morte. Quando
vedi un leone che mangia una zebra, è...
Ho notato che lei è vestita e
ho notato che ha un cellulare e ha un
computer. Non è giusto scegliere una cosa sola che fanno
i leoni, che vuole fare anche lei, se non vuole
imitare nient'altro di quello che fanno. I leoni,
si avvicinano e si annusano il sedere
a vicenda. Quando sono entrato qui, lei non si è inginocchiata
per annusarmi il sedere. Ok? I leoni a volte, uccidono
i loro piccoli, quando sono piccoli, ok? Se un essere umano
uccidesse il proprio bambino perché non lo vuole,
lo arresteremmo e condanneremmo per omicidio.
Lei andrebbe in tribunale a dire "Hey, ma Vostro Onore, i leoni
uccidono i loro piccoli, io non posso?". Ma è per sopravvivere!
È un paragone ingiusto, tu non sei un leone e giusto
perché tu lo sappia, i leoni sono carnivori e gli umani non lo sono;
Siamo erbivori al 100%, dalla testa ai piedi.
Se metti un bambino di due anni in una culla
con un coniglietto e con una mela, fammi sapere
se il bambino mangia il coniglietto e gioca con
la mela. Siamo puramente erbivori, non abbiamo assolutamente
alcun istinto carnivoro od onnivoro
e fisiologicamente se la tua mandibola si muove da un
lato all'altro con un movimento di macinazione e mastichi, sei un
erbivoro al 100%, se fossi un mangiatore di carne come un leone,
la tua mandibola si muoverebbe solo così, su e giù, strappi
e ingoi, se sudi attraverso i pori per
rinfrescarti, sei un erbivoro. Qual è il tuo scopo
principale? Perché la maggior parte del mondo non diventerà
vegano. Dipende in quale giorno me lo chiedi. Le ingiustizie
del mondo non possono andare avanti per sempre, il mondo diventerà
vegano un giorno, proprio come ogni donna su questo
pianeta un giorno otterrà l'uguaglianza con l'uomo,
proprio come un giorno tutte le oppressioni si perderanno
per strada. Le ingiustizie non vivono per sempre e
sembra insormontabile, non fraintendermi, voglio dire
sono in trincea, credimi, sembra proprio così,
sembra che non possa accadere, ma ricorda, ci sono voluti
400 anni per convincere le persone bianche in America a
non possedere le persone di colore, puoi capire perchè ci
voglia così tanto tempo, non riusciamo neanche a trattarci l'un l'altro
con gentilezza, figurati trattare le galline e
i maiali e i tacchini e gli insetti di questo mondo
con gentilezza, ma penso che possiamo trattaci l'un
l'altro con gentilezza un giorno, una volta che avremo imparato come
trattare gli animali con gentilezza. Sai, mi sto
sentendo un po' a disagio
perchè ho mangiato una bistecca a pranzo e hum...
Non sono ancora convinta al 100%
che dovrei smettere di mangiare carne per il resto della mia
vita. Non è che mangio carne tutti i giorni, ma
amo mangiare la mia bistecca una volta a settimana, quindi
adesso hai due minuti per provare a convincermi a mangiare
carne una volta al mese. Non voglio convincerti a
farlo una volta al mese, voglio convincerti a non farlo
mai più, okay? Devi metterti nei panni
degli animali. Immagina di dover essere stuprata per
essere ingravidata, okay? Qualcuno ti ha stuprata per
metterti incinta, dai alla luce questo bambino, questo
bambino ti viene portato via alla nascita, quel bambino viene
fatto ingrassare con mais, soia, frumento e avena.
Quel bambino viene messo in un camion da deportazione,
mandato in un macello, appeso a testa in giù, pienamente
cosciente, di fronte a tutte le sue stesse specie,
urlando, terrorizzato, impaurito; Un coltello viene infilato
nella sua gola e viene tagliato a pezzi. Qual è la
giustificazione per questo? E non è la tua bistecca, tu
hai detto "la mia bistecca", ci tengo molto al linguaggio, quella bistecca
non è mai stata tua, okay? Quella bistecca è un eufemismo,
per tua informazione è carne di mucca, quella carne appartiene
a un altro essere vivente. Come si permettono gli umani a
possedere e controllare altre creature viventi, come
ci permettiamo di pensare che siamo le cose più speciali
che siano mai esistite in questo pianeta
in realtà siamo le cose meno speciali che siano mai
esistite su questo pianeta, sei consapevole del fatto che se
gli umani venissero rimossi da questo pianeta, l'estinzione
degli umani avrebbe benefici su tutto ciò che esiste?
Sei consapevole anche del fatto che se le api morissero,
come se ne parla già da circa 10
anni nei notiziari, l'intero sistema collasserebbe,
se le formiche venissero sterminate, l'intero sistema
collasserebbe, questo è quanto sono importanti
e speciali le formiche e le api per il mondo.
Perchè pensiamo di essere migliori di loro
quando loro assolvono un ruolo vitale e noi
non assolviamo alcun ruolo vitale? Siamo tormentatori,
siamo oppressori. Da dove pensi che provenga?
Dall'arroganza? Sì, non ne sono sicuro, non lo so,
non so cosa ci abbia portato a perseguire
morte, tortura e assassinio, penso che quando
fai entrare violenza, fai uscire violenza,
se consumi discriminazione e morte,
espellerai le stesse cose orribili. Alcune persone potrebbero dire
le stesse cose di te, perché alcune persone potrebbero dire
"lui è un arrogante", "lui pensa di avere la verità in tasca",
"lui pensa di essere meglio di noi" e veramente...
veramente siamo...um, siamo tutti...diciamo...
come posso dire, sono, sono colei che viene accusata e
tu sei il giudice che mi sta giudicando in questo momento.
Sì e ci sono due tipi di persone in questo mondo,
ci sono persone che giudicano e persone che
mentono dicendo di non giudicare, giudichiamo le persone ogni
giorno. Giudichiamo i pedofili, giudichiamo gli stupratori,
giudichiamo i nazisti, uh, giudichiamo gli assassini,
e so che questo è un shock per i mangiatori di carne, latte
e uova del mondo, ma i vegani sono più etici di
loro a mani basse, è ovvio, proprio come
una persona che non stupra è più etica di una
persona che stupra, una persona che non uccide
mucche, maiali, galline e tacchini è migliore di
una persona che lo fa. Ma Hitler non era vegetariano? Hitler
non era vegetariano, è una completa bugia, una completa e
assoluta bugia di Gerbils, il suo ministro della propaganda
Hitler aveva molto potere, no? Avendo
tutto quel potere perché non ha reso obbligatorio
il veganesimo, essendo vegano o vegetariano?
Sapeva che Himmler, il tale che ha costruito tutte
le camere a gas, era un allevatore di polli... Voleva uccidere
gli ebrei, ecco perché! Aveva un'altra idea, un'idea
completamente diversa! Due dei suoi biografi, Albert Spear
e Robert Payne, hanno parlato della passione di Hitler per
i ravioli di fegato e per la carne di piccione.
La sua chef pricipale, Dione Lucas, scrisse un libro nel 1964:
"The gourmet school cooking book", scrisse le ricette preferite di
Hitler, ed erano tutte a base di carne.
Questo è il potere delle propaganda, il
potere di Goebbels è ancora vivo.
Sa perché la gente pensa che Hitler fosse vegetariano?
Goebbels voleva far passare Hitler come pacifista,
Come qualcun'altro nel mondo a quei tempi, una persona
amata e adorata e il suo nome era Mohandas Gandhi.
E Gandhi era vegetariano e Goebbels disse:
"Aspettate, anche Hitler, proprio come Gandhi, ama gli animali!
Ed è pacifista nei confronti degli animali ed
è vegetariano!" Non lo era. E per la cronaca, tutti
i campi di concentramento avevano anche
i macelli degli animali. E quando gli alleati
sono arrivati a salvare gli ebrei e gli zingari, hanno
lasciato lì gli animali. Ecco perché lo chiamo
l'olocausto più grande e più longevo del mondo.
L'olocausto animale avveniva molto prima
rispetto all'olocausto ebreo, durante l'olocausto degli ebrei
e continua tutt'oggi! Ogni secondo, solo per la
cronaca, di ogni minuto, di ogni ora, di ogni
giorno, le femmine degli animali vengono violentate per essere ingravidate.
Ogni secondo, gli animali vengono uccisi, ogni...
60 miliardi di animali ogni anno...
Accetta o capisce il fatto che la gente la chiami terrorista?
Certo, come altro dovrebbero chiamarmi?
Se andiamo indietro nel tempo e diamo un'occhiata a
tutte le altre persone che ora adoriamo, collettivamente,
siamo tutti d'accordo che Gandhi e dr Martin Luther King
e tutte queste persone, Rosa Parks e Cesar Chavez,
sa, non erano amati ai loro tempi!
Erano disprezzati, volevano fare un cambiamento,
massiccio. È solo dopo, che la società
torna a guardare gli attivisti rivoluzionari e dice
"Oh, però, era un grande! Stava solo cercando
di rompere... Portar pace e giustizia!"
È fantastico che mi chiamino terrorista e
se vengo chiamato terrorista perché salvo gli animali,
come chiamiamo le persone che uccidono gli animali
e torturano gli animali e mangiano gli animali?
Un'ultima cosa, abbiamo 20-30 secondi: cosa ha
mangiato per pranzo? Ho mangiato una cotoletta vegana e
un hamburger vegano dal posto dove fanno vegan shawarma
in città. Il mio ristorante preferito! Cotoletta vegana e
shawarma vegano. Cotoletta vegana e hamburger vegano... Uh...
Gary grazie mille per essere stato qui in studio e
grazie ai nostri ascoltatori per essere stati con noi stanotte!
Torneremo in onda domenica alla stessa ora.