i numeri sono sbalorditivi, da 45 a 50 miliardi
di animali terresti e circa 85 miliardi di animali marini
sono uccisi e mangiati ogni anno in questo pianeta, solo
in America uccidiamo e mangiamo piú di 100 milioni
di maiali ogni singolo anno e per tutta la loro intera vita
le femmine di maiale sono chiuse in minuscole gabbie e
spazi, così che possano essere forzatamente ingravidate contro
la loro volontà con uno lungo strumento in acciaio che inietta
seme di maiale nel loro utero, fondamentalmente sono
macchine di piccoli indesiderati per l'industria della carne
e quando le scrofe non possono piú fare cuccioli
dopo anni di forzate gravidanze,
sono spedite al mattatoio e
uccise, nello stesso tempo poco dopo la nascita i
maialini maschi subiscono terribili mutilazioni al loro piccolo corpicino
in quattro terribili modi: per primo vengono tenuti
a testa in giú e gli viene tagliata la coda senza
anestesia, perché succede spesso che i maiali si mordono la coda
a causa dell'innaturale condizione di sovraffollamento degli
allevamenti di oggi, successiavamente ogni piccolo di maiale ha dai
due agli otto denti tagliati, precisamente gli vengono tagliati
all'altezza delle gengive con qualcosa che
assomiglia a delle pinze, così che quando litigano e
si mordono tra loro non hanno denti per rovinarsi la
carne e dal momento che le femmine di maiale sono forzate a produrre
il doppio dei cuccioli quando sono in cattività,
rispetto a quelli che farebbero in natura, il taglio dei denti
è anche un grande guadagno per l'industria della carne, tagliare i denti
permette alla madre di nutrire più maialini che verranno
successivamente uccisi portando più profitti, perchè quando
i piccoli allattano senza denti
l'usuta dei capezzoli della madre è ridotta al minimo,
successivamente i maialini sono sempre marchiati in modo da avere un
riconoscimento tagliando una parte del loro orecchio
si chiama Ear Notching ed infine, nel tentativo
malato, e lo ripeto, nel tentativo malato di
pacificare la rabbia indotta dall'industria dei maiali maschi,
gli vengono pure strappati i testicoli e questa
castrazione avviene senza anestia. La castrazione
dona all'industria della carne pieno controllo
sulle riproduzioni perchè l'accopiamento naturale
per l'industria della carne ai giorni d'oggi è absoleto.
Né Dio né l'evoluzione avrebbero mai creato 10 miliardi
di animali terrestri soltanto in questo paese in un anno,
lo hanno fatto gli uomini e questo perché ogni aspetto
dell'allevare animali per cibo è controllato;
dall'ingegneria genetica all'inseminazione artificiale
dalle clonazioni alle uccisioni,
è per questo che le donne empatizzano maggiormente
con la causa sui diritti degli animali e praticano il veganismo.
l'attivista Patrice Jones una volta ha spiegato che
le donne e gli animali insieme alla terra e ai bambini,
sono stati storicamente visti come proprietà di
famiglie maschiliste, le donne e gli animali erano considerate come
meno intelligenti ed emtrambi soffrivano per essere ridotti
a corpi o peggio ancora come parti del corpo,
adesso dei 10 miliardi di animali terrestri uccisi e
mangiati ogni anno in America, circa 9 miliardi, 9
miliardi di questi sono polli dell'industria delle uova, le galline
sono imprigionate da cinque a undici dentro
minuscole gabbie batteria, con così tanti polli ammassati in singole
gabbie, potete immaginare quanto frequenti siano le liti
ed è per questo che gli vengono tagliati circa due terzi del
loro becco, si chiama "rimozione del becco", gli viene
esattamente amputata una parte del becco con
una lama riscaldata fino a 800 gradi centigradi
così che quando andranno per azzuffarsi e beccarsi tra di loro
non avranno il becco per ferirsi le carni
e con le sostanze chimiche e altri farmaci che vengono
inseriti nei loro mangimi, ogni gallina è forzata
a produrre circa 300 uova ogni anno fino a quando ovviamente
la sua produzione di uova diminuisce e a quel punto
viene uccisa, senza eccezione, ogni singola gallina da uova
è uccisa, per questo l'industria delle uova alleva anche galline
così che ci sia sempre un fresco ricambio di galline a produrre
le uova, ma se i pulcini nell'incubatoio risultano
essere dei maschi, quindi ovviamente completamente
inutili all'idustria delle uova, vengono uccisi
immediatamente buttati o dentro un sacco della spazzatura
vivi, mentre ancora piangono per la separazione dalla madre,
oppure gettati vivi dentro un grande frullatore
così che siano tritati per diventare
cibo per altri animali. Negli allenamenti di polli
ci sono circa tra i venti mila
e i trenta mila polli in ogni capannone
e dopo sei o sette mesi di vita in condizioni da "campo di concentramento"
vivendo insieme a tonnellate di feci e
urina, vengono anche uccisi, i loro corpi vengono poi
immersi in bagni di cloro per rimuovere melma e
odori dalle carcasse e poi messi nei vostri piatti,
vedete nessuno vuole ammetterlo ma
mangiare carne realmente vuol dire mangiare cadaveri
e mangiare carne vuol dire che il tuo corpo è stato ridotto
a niente di meno che a un cimitero ambulante
di animali morti e molto velocemente voglio
distruggere questo mito riguardo gli allevamenti ruspanti a terra
Ora, secondo le norme governative, i polli allevati
all'aperto, cresciuti per la loro carne o per le loro uova,
hanno bisogno di avere solo accesso ad un'area
all'aperto, il che significa che la maggior parte di questi uccelli non
vede mai la luce del giorno perché avere accesso
e avere la possibilità di uscire fuori realmente,
sono due cose completamente diverse.
Ora, anche se questi uccelli dovessero riuscire a
sgomitare per uscire fuori, queste aree in dotazione,
in genere, non sono più grandi di un normale cortile.
Quindi, si parla di qualche migliaia di polli in un unico
cortile. Quanto vi sentireste felici in quello spazio se
doveste condividere il vostro cortile con qualche
migliaio di persone? Il termine “allevati all'aperto” è una truffa.
E tutti i polli allevati all'aperto finiscono uccisi comunque.
Non mi sembra che siano così liberi. Ma il termine
“allevati all'aperto” viene usato per imbrogliare le persone per far loro credere
che si possano produrre carne e uova in modo felice
ed umano. Ma in realtà l'unica via felice ed umana
è semplicemente non ucciderli. Voglio parlarvi
dell'allevamento del bestiame per un attimo, perché ogni anno
in America, uccidiamo e mangiamo circa 37 milioni di mucche.
E all'inizio a questi animali è permesso brucare
in ampi pascoli, per circa 6 mesi, dopo di che
vanno dritti alla mangiatoia. Dove non c'è
erba, non c'è riparo recintato, solo polvere e pile
e pile e pile di letame. E queste mangiatoie
hanno in tutto da qualche centinaio fino a un centinaio
di migliaia di mucche. Dunque, per circa 10 mesi,
alla mangiatoia le mucche mangiano mais e proteine e
integratori per ingrassare in fretta. Ma
nel loro cibo vengono mischiate molte altre cose.
Molte cose di cui dovreste essere consapevoli. Molte cose
sgradevoli come: letame, sangue animale e i corpi
macinati degli animali che non sono crescicuti abbastanza
in fretta. Sono quelli che sono morti di malattia,
prima di arrivare al mattatoio. Gli
animali abbattuti. Ecco perché il morbo della mucca pazza e
altre zoonosi come l'influenza aviaria, dovrebbero
preoccupare tutti quelli che mangiano carne. Perché
è una procedura operativa perfettamente legale e
standard dell'industria della carne, dar da mangiare
i corpi macinati di cavalli, maiali, polli e
tacchini ammalati alle mucche, pecore e
anatre e viceversa. Qualsiasi cosa pur di risparmiare!
Dunque, anche tacchini e oche e pecore e altri animali
passano per lo stesso trattamento barbaro.
Così come i polli, anche ai tacchini viene tagliata
una parte del becco con una lama incandescente. Mentre
ad anatre e oche vengono infilati lunghi pali metallici
in gola per obbligarle a mangiare per far ingrassare i
loro fegati fino a 10 volte in più rispetto alla grandezza naturale.
Dopo averle uccise, i loro fegati vengono trasformati
in un paté noto come foie gras. E le pecore, nell'industria
della lana? Quando queste creature gentili non
producono più lana di buona qualità,
che faccia guadagnare l'industria dell'abbigliamento, vengono uccise
anche loro. Perché, morale della favola, quando è tempo di trarre
profitto da un animale o se il corpo di quell'animale
non è più redditizio, le industrie della carne, delle uova e
dell'abbigliamento, sempre, sempre, gli ficcano un proiettile
in mezzo agli occhi, o gli tagliano la gola.
Ora, dei 10 miliardi di animali marini che vengono
uccisi e mangiati in America ogni anno, molti di
loro, che ci crediate o meno, sono stati allevati negli
allevamenti ittici, dove sono stati geneticamente modificati.
Allevamenti ittici di salmoni? Oggigiorno ci sono gli allevamenti ittici,
miracolo della scienza! Il resto di questi animali acquatici,
vengono o uncinati alla bocca o
catturati nelle reti di pescherecci enormi.
Praticamente delle enormi e potentissime aspirapolveri.
E risucchiano, catturano e uccidono qualsiasi cosa e
tutto ciò che capita lungo il passaggio. Ora,
per dimostrare a voi, perché crediamo che la
pesca sia crudele e non etica, abbiamo pensato
ad una metafora, per aiutarvi ad empatizzare.
Ora, immaginate per un attimo, state facendo una
passeggiata in una calda giornata di sole,
lungo una bella stradina sterrata in campagna
e notate un albero di mele,
un albero da frutto e avete fame. Avete camminato per
un po' quindi vi sporgete per prendere un frutto,
ma all'improvviso la vostra mano viene trafitta da
un enorme uncino di metallo che vi tira e vi trascina. Ora,
per favore, tenete a mente che il peso intero
del vostro corpo viene tirato e trascinato su una vostra singola mano.
Tirandovi e trascinandovi fuori dall'aria e
in un'atmosfera in cui non riuscite a respirare.
Vedete, questo è esattamente quello che provano
gli animali acquatici quando vengono rimossi dal loro
habitat acquatico. Ragazzi, tutto quello che veramente
vi stiamo chiedendo di fare, a voi e a tutti quelli
a cui facciamo questo discorso, è semplicemente di mangiare
ciò che arriva dalla terra. Ok? Tutto qui! Credetemi, è
naturale, pieno di vitamine, minerali, sostanze nutritive,
proteine, calcio, ferro, potassio... Qualunque e
qualsiasi cosa di cui abbia bisogno il corpo umano proviene
dalla terra, arriva tutto da lì!
Frutta, verdura, frutta secca, semi, cereali, legumi,
tofu - anche se so che sembra ancora una parola strana
a molta gente- vedete queste cose non possono farvi del male.
Ma quando mangiate quello che cammina sulla terra,
quello non è naturale, è pieno di morte, malattie e
violenza. Il corpo umano non riceve quello di cui
quello di cui ha bisogno da una dieta carnivora. Le malattie vengono,
ed è stato provato che vengano- di volta in volta
da carne e latticini. E sto ancora cercando il
primo resoconto medico nella storia che incrimini
broccoli o banane o carote o mele come
causa di una malattia. Voglio spendere un attimo
ora a demolire questo mito degli esseri umani che sono
all'inizio della catena alimentare. Perché attrezzi e armi,
potere e intelligenza non hanno trasformato per
magia la nostra fisiologia e non ci hanno fatti diventare
carnivori o onnivori. Squali, leoni, tigri, orsi,
lupi, iene, sciacalli, anche molti cani potrebbero uccidere
facilmente un essere umano. In effetti, la maggior parte degli erbivori come
rinoceronti, elefanti, ippopotami, cavalli, tori e gorilla
potrebbero uccidere facilmente un essere umano, se provocati. Questi
animali sono sempre stati davanti a noi nella catena alimentare.
Perché uccidere in un confronto uno
contro uno, senza l'uso di armi
e l'abilità di consumare carne cruda e insanguinata,
direttamente dall'osso, senza l'effetto collaterale di ammalarsi,
sono sempre stati gli unici due veri fattori che
determinano il posto nella catena alimentare. Per questo
la maggior parte degli esperti medici confermerà che
infatti gli esseri umani sono creature completamente erbivore.
Dr. William Roberts, caporedattore
dell' "American Journal of cardiology" afferma molto
semplicemente che gli umani non sono carnivori naturali,
perché quando uccidiamo gli animali per mangiarli,
finiscono per ucciderci loro. Perché la loro carne,
non è mai stata destinata agli esseri umani, che sono
erbivori naturali. L'industria del latte, ha fatto un
lavoro davvero magistrale nel convincere la maggior parte della gente, che le mucche
diano il latte in modo naturale. Spero proprio non ci
crediate! Incontro ancora dei bambini che,
sapete, l'annosa questione "Se non le mungi,
esplodono". Le mucche sono come ogni
altro mammifero femmina su questo pianeta: fanno latte
durante o dopo la gravidanza. Ecco perché ogni anno,
puntuale come un orologio, vengono fecondate artificialmente.
Per non far smettere il flusso del latte. Ed entro pochi
giorni dal parto, i loro bambini vengono rubati da loro.
Dividono le famiglie. Dunque, rubano
i loro bambini alla nascita perché, dal
punto di vista degli affari, non puoi permettere ad un mucchio
di piccoli vitellini di succhiare tutto il prezioso
latte che vogliono venderci a noi, umani. Dove vanno a finire
i maschi in un'allevamento caseario? Ovviamente, non
fanno il latte, completamente inutili, ma a differenza dei
pulcini maschi, è stato scoperto un utilizzo per loro.
Vengono spediti verso gli allevamenti di vitelli. Vengono messi
in piccole gabbie e tenuti al buio, per far sì che stiano
in silenzio. Corde e catene attorno al collo, per
tenerli immobili. Vedete, è per questo che
la carne di vitello è così tenera. Nessun movimento
è concesso a questi animali, perché non è concesso
nessuno sviluppo muscolare. Vogliono
che questi animali mettano su molto peso, più carne
da vendere, ma che mantengano la loro polpa bianca da neonati.
Ma se, saputo tutto questo sul vitello, non lo
mangiate perché vi spiace per i maschietti della mucca,
e insomma chi non lo sarebbe, se non mangiate
il vitello ma bevete il latte e mangiate il formaggio,
mangiate il vitello! Potete mangiarvi il vitello, a vostro piacimento,
perché non farebbe nessuna differenza!
L'industria del vitello esiste solo a causa della ****
industria del latte! E di nuovo, queste sono le loro parole,
non le mie! E ne abbiamo già un po' parlato prima,
ma ognuno in quest'aula sa perché una mucca fa il latte
veramente, no? Una mamma mucca fa il latte per i suoi
bambini. Quindi, il latte della mucca è fatto per il vitellino,
così come il latte umano è fatto per il neonato umano.
Il corpo umano, non ha bisogno del latte vaccino più di
quanto non abbia bisogno del latte di cane, del latte di giraffa, del latte di rinoceronte,
del latte di zebra. Vi assicuro che verrà il giorno in cui
i nostri nipoti ci chiederanno, dove eri tu
durante l'olocausto animale? E cosa hai fatto
per fermare questi crimini atroci? Avrete la
possibilità di dire che vi siete opposti all'oppressione?
Anche quando farlo veniva considerato
radicale o impopolare?
Quindi, per favore, per favore, rivalutate il vostro sistema di valori.
Chiedetevi perché tutta questa violenza contro
gli animali viene permessa. Per quali ragioni?
Speriamo che avrete la stessa rivelazione che abbiamo avuto noi:
che la non-violenza attraverso il veganesimo,
la non-violenza attraverso la liberazione animale,
è l'unico modo etico e accettabile per vivere
su questo pianeta! Grazie mille a tutti per l'attenzione!
Proprio da poco, ho letto la storia di questo nazista,
si chiamava Ernst Gerbel. Lui e i suoi uomini stavano
giustiziando dei bambini un giorno, ma a lui non piaceva
il modo in cui le guardie tiravano i bimbi per i capelli,
prima di sparare loro nella nuca e buttarli
in una fossa comune. Aveva proprio ordinato ai
suoi uomini di smetterla di tirare i bimbi per i capelli
e, cito: "Uccideteli in un modo più decente".
quella storia mi fa schifo quanto le storie
che i mangiatori di carne, formaggio, latte e uova amano
raccontare. "Hey Gary, mangio solo uova allevate a terra di galline libere"
"Hey Gary mangio solo animali che sono stati allevati e
uccisi umanamente in una fattoria senza gabbie, biologica"
Non esiste "umanamente" quando si tratta di carne,
formaggio, latte e uova. Non esistono macelli umani, stupri umani,
schiavitù umana e olocausti umani e
se per qualche ragione le mie parole e il
video che abbiamo appena guardato, non fossero una prova sufficiente
dei claim terroristici che sto facendo contro
le industrie della carne, latte e uova e l'umanità stessa
non saprei, forse i corpi di billioni di animali morti
smembrati potrebbero contare come prova.
La pace comincia al tavolo da pranzo, con ciò
che mettiamo nei nostri corpi giorno dopo giorno.
Le persone buone non parlano di gentilezza, la praticano.
Non predicano l'amore, lo danno.
So che avete la capacità di distinguere ciò
che è giusto e ciò che è sbagliato. Tutti odiate le persone
che fanno male ai bambini, perché non disprezzare le persone
che fanno male agli animali? È ipocrita. Perché proteggerne una
e violare l'altra, quando nessuna delle due vuole né
merita gli abusi, vorrebbero solo che
finissero.
-Lingua straniera-
Sentirai la traduzione nelle tue
orecchie, e quando parleremo tradurremo
simultaneamente il meglio possibile.
-Lingua straniera-
Una delle paure del ministro dell'educazione
è il modo che tu scegli di, hum, di
provocare con le tue credenze. Penso che nelle scuole
dovrebbero...dovrebbero...Penso che sia inappropriato,
cosa ne pensi? Prima di tutto sono qui per parlare
a nome del gruppo di esseri più oppressi, più abusati,
più assassinati che sia mai esistito: Gli animali.
Parlo di specismo allo stesso modo in cui
Nelson Mandela parlava contro il razzismo, nello stesso
modo in cui Martin Luter King e Malcom X e Rosa
Park parlavano contro gli orrori del razzismo. Quando
insegnamo ai bambini che l'olocausto ebreo fu
crudele, ma poi mandiamo gli animali a morire
nei macelli con gli stessi camion di sterminio....
camion di sterminazione che spedivano gli ebrei verso la loro morte.
Stiamo facendo un grosso errore, stiamo insegnando loro che
va bene violare la vita degli animali, che la vita umana
è più sacra di quella degli animali, quando - per ogni creatura su
questo pianeta - la propria vita è importante, come
per gli umani è importante la loro. Non c'è niente di sbagliato in questo.
perché
Vuoi chiamare i bambini assassini o i
loro genitori assassini, dritto in faccia, nelle scuole?
Io chiamo gli esseri umani assassini di animali. É
quello che facciamo, è la verita, la verità fa male!
Capisco sia difficile per le persone, guardarsi
allo specchio e dire "Oddio, ho fatto
una cosa sbagliata per così tanto tempo!". Ma non c'è
niente di male nell'ammettere che hai
fatto qualcosa di sbagliato e fare ammenda e andare
avanti. Ma la mia domanda è, magari i ragazzi decideranno di
essere vegetariani d'ora in poi, ma penseranno
che i loro genitori siano assassini. Voglio dire, lei, lei,
magari lei distruggerà tutte le... o, le ehm...
Distruggerà la famiglia in qualche modo. Salverò la famiglia,
magari i ragazzi potranno insegnare qualcosa ai genitori,
tanto per cambiare! Perché i genitori non sanno tutto!
E sono stanco che tutti pensino mamma e
papà sanno come gira il mondo. Mamma e
papà non sanno nulla del mondo, proprio come
tutti gli altri. Ma mamma e papà sono assassini.
E se 60 miliardi di animali di terra finiscono
tagliati a pezzi, cosa è se non assassinio? Una festa, un barbecue?
Eh, dunque Gary lei è venuto qui per 3 settimane
per tenere innumerevoli seminari nelle scuole.
Ora non ha più i seminari, cosa farà ora? Ora ho seminari
nei college, seminari organizzati negli auditorium.
E vorrei sapere se le vuole chiedere in
ebraico, qual è l'effetto delle bugie sui ragazzi e del
nascondere la verità ai ragazzi. Ci chiediamo perché gli umani siano
una specie così messa male, non riusciamo ad andare d'accordo gli
uni con gli altri. Abbiamo guerre, discriminazione,
abbiamo il sessismo, l'eterosessisimo, l'antisemitismo. É
perché non insegnamo che lo specismo è una cattiveria.
Ed è la radice di tutto l'odio, tutte le branche
dell'odio, razzismo e sessismo, derivano dallo specismo.
Che c'è di sbagliato nell'insegnare la verità? La scuola
dovrebbe essere un posto in cui si impara, educativo,
non d'inganno e propaganda, che è quello che fanno!
Insegnano ai ragazzi che va bene stuprare gli animali e
rubarne i bambini e ucciderli e vendere la
loro carne e pelle. Dicono ai ragazzi che va bene
mangiare cose che escono fuori dal sedere di una gallina. Dicono
ai ragazzi che va bene mangiare cose che gocciolano dalle mammelle
degli animali. Dicono ai ragazzi che va bene mangiare la carne
e il sangue! E la gente se la prende con me? Proveremo ...
É ...
Ciao Gary - buon pomeriggio - benvenuto
nella trasmissione siamo felici di aveti qui
stai sviluppando un rapporto davvero ottimo con la comumità israeliana
non è così? - Assolutamente
meraviglioso - Parlamene - È fantastico
quello che succede qui, le persone ascoltano
il discorso, è il discorso più visto nella storia
di Isdaele il che è molto incredibile considerando
cosa è successo qui negli ultimi 50 60 70
anni, io credo che le persone che sono state oppresse
sicuramente capiscono l'oppressione più
di altri quindi io penso che sia questo il motivo
per cui gli israeliani stanno realmente recependo
questo messaggio di liberazione degli animali
ed è emozionante sapere che le persone stanno facendo
attenzione e compiendo grandi cambiamenti - Prova a paragonarlo
con quello che sta accadendo in altri posti come negli
Stati Uniti o in Europa, potresti fare il paragone?
Sicuramente molte più persone fanno maggiore attenzione
qui rispetto che in America. L'America ha molto
cibo vegano, molte carni finte vegan,
molti formaggi vegani, c'è più cibo vegan
lì ma molte più persone sembrano essere interessate al
veganismo qui, molte stanno facendo quel cambiamento
- io so che tu non hai avuto il permesso
di parlare agli studenti in un liceo - è
tipo una parte del corso, stessa cosa in
America, non c'è davvero differenza qui ma
è triste che non possiamo parlare ai ragazzi della
verità di cosa sta succedendo nel mondo, che noi
trattiamo questi ragazzi come dei bambini,
loro non sono bambini, loro hanno bisogno di capire che cosa sta accadendo
e quando nascondi la verità alle persone che
accadono le atrocità - si ma forse
i posti giusti non sono le scuole ma per esempio
nelle lezioni pomeridiane o serali potrebbe essere..
quindi qual è il tuo pubblico negli Stati Uniti e
in Israele? - Negli Stati Uniti? studenti
universitari, sicuramente, io faccio solamente
discorsi nei college in America
ho appena finito di fare 98 discorsi in 12 stati
- ok ho appena saputo che appena qualche giorno fa
tu hai avuto un forte ricordo dell'ultima volta
che sei stato in un mattatoio, puoi
parlarmene? - Nel 2007 io sono andato in una
casa d'asta, questa è stata la mia prima volta che andavo in un
posto dove si facevano aste di animali, io sono stato
in dozzine di mattatoi nel corso degli anni ma
volevo vedere questo posto, era aperto al
pubblico così non ho dovuto intrufolarmi e
irrompere alle tre del mattino, così sono entrato
direttamente, avevo la mia telecamera con me, sono andato dietro le quinte
quel giorno mettevano all'asta pecore e mucche
per prima cosa avevano marchiato con uno spray blu i maschi
nel posteriore mentre le femmine
di rosa, gli stessi marchi che facevamo agli umani
negli anni passati con le atrocità di cui possiamo
parlare più tardi, la cosa era davvero disturbante
e triste per me, era che per la prima
volta gli animali non riconoscevano
chi io fossi e perché fossi li. Negli anni passati
ogni volta che andavo da qualche parte, era come se loro
sapessero che io ero lì per loro, insomma, io documento
e poi mostro alla gente che cosa succede
e poi lo condivido col mondo intero. Bèh quel giorno,
loro erano completamente terrorizzati
su quello che sarebbe potutto succedere ed erano tutti girati
verso di me di schiena e tremavano
e quando mi guardavano era come se
dicessero, che cosa mi farai adesso? dove
mi porterai adesso? Perché mi stai rubando
alla mia famiglia ancora? lasciami stare diavolo
con due gambe, lasciami stare e io, e io penso: sono qui,
aspettate, vi sto aiutando mostrando alle persone
quello che succede e loro non mi hanno riconosciuto e
qui è dove la mia rabbia emerge, quando le persone
non vogliono ascoltare il messaggio, questo è perché
i vegani diventano militanti, perché non vogliono essere
un diavolo a due gambe per gli animali o per chiunque,
io non voglio essere vizioso, cattivo e insensibile
e vile ma come specie, noi siamo così insensibili
verso gli animali, che è così che loro ci vedono