E questo mi riporta alla mente una citazione che mi ha
fatto diventare vegano, molto tempo fa, di un vescovo
inglese, William Ralph Inge I-N-G-E. In
un sermone del 18esimo secolo, quest'uomo disse
che abbiamo trattato i nostri cugini con la pelliccia e
con le piume così orribilmente, che indubbiamente
se mai formassero un'organizzazione religiosa,
il diavolo verrebbe dipinto con le sembianze umane.
Questo mi ha spezzato il cuore il giorno in cui l'ho letto e mi
spezza il cuore oggi, perché di nuovo, loro ci vedrebbero
come il demonio: tagliamo via cose dal loro corpo,
le corna delle mucche mentre sono completamente coscenti,
tagliamo via il becco delle galline, strappiamo
via i testicoli dai cuccioli di maiale appena nascono
li tormentiamo, li mettiamo in camion da campi di
concentramento, li mandiamo nei macelli. Loro lo sanno
cosa sta succedendo, sono cosapevoli, sono coscenti,
annusano l'odore della morte, della paura e del sangue nell'aria
li tagliamo a pezzi e questa roba deve finire.
Ancora e poi ancora e di nuovo ancora, uh,
tu cerchi modi di dercrivere questo, in modi che siamo
abituati a sentire riguardanti l'olocausto.
È un tema piuttosto delicato da queste parti,
ma tu difendi questo punto di vista. Non è
esagerato usare l'olocausto?
L'olocausto animale accadeva molto tempo prima
dell'olocausto ebreo, durante l'olocausto ebreo e sta
accadendo ancora oggi. Trovo che sia esagerato che
l'olocauso ebreo sia comparato all'olocauso
animale perché se metti in paragone i numeri,
stiamo parlando di circa sei milioni di ebrei e se
aggiungiamo i sei milioni di zingari, neri
cattolici e persone mentalmente ritardate, stiamo
parlando di 12 milioni di persone uccise dai nazisti.
In solo un anno, su questo pianeta, 60 bilioni di animali
terrestri e 90 bilioni di animali marini vengono torturati,
tormentati e uccisi nel più grande olocausto del mondo.
Questo solo in un anno. In America oggi
30 milioni di animali terrestri verranno torturati
e uccisi. In un giorno? In un solo giorno. Questo è un grandissimo
olocausto e gli ebrei non possiedono il termine olocausto.
So che alle persone ebree piace pensare che sia un nostro termine,
come alle persone nere piace pensare che possiedono
il termine schiavitù...Devo dire, devo ammettere, che
i numeri sono molto più che impressionanti, ma
la questione morale è piuttosto difficile perché
uno dei miei colleghi qui, ti ha chiesto,
laddove tu debba decidere, Ilana Dayan ti ha chiesto questo
e ho ascoltato la tua risposta e voglio ritornare
lì, lei ti ha chiesto "Se tu avessi un bambino di
tre anni e un cucciolo di tre anni, e dovessi
salvarne solo uno, quale sceglieresti?" Penso sia
una domanda orribile da fare a qualcuno e
le ho chiesto a sua volta, "Tu salveresti un bambino
nero o un bambino bianco? Salveresti un bombardatore suicida
palestinese o salveresti una pulce?" Perché
agiamo come se la vita umana fosse preziosa, ma non lo è,
specialmente se parliamo di omicidi di massa e
stupratori e Hitler, Himmler, Stalin, Idi
Amin, Slobodan Milošević e Muʿammar Gheddafi.
Voglio dire, qualcuno andrebbe a salvare la vita di Muʿammar Gheddafi?
Come mai le persone non sono andate a salvarlo
quando l'hanno tirato fuori da una fogna e hanno preso un
coltello e gliel'hanno infilato nell'ano? A nessuno importa
di Gheddafi o di Osama Bin Laden. È assolutamente falso, siamo
tutti specisti, pensiamo che la vita di quell'animale non abbia
valore e pensiamo falsamente che la vita umana
abbia valore. Se posso continuare a spiegarti quanto
la vita umana non abbia davvero valore, lo sai che
se tu eliminassi gli umani da questo pianeta, l'estinzione degli
umani avrebbe benefici su tutto ciò che esiste? Gli animali,
le foreste, l'aria, l'acqua, le montagne.
Siamo assolutamente non speciali per questo pianeta,
se eliminassi le formiche invece.. Le formiche sono così tanto speciali che
l'intero ecosistema collasserebbe senza le formiche
e so che stai seguendo le notizie sulle api,
se le api sparissero, tutto cadrebbe a pezzi, ecco
quanto sono speciali e preziose le api per il pianeta.
Come osiamo dire che siamo preziosi,
quando tutto ciò che facciamo è distruggere e tormentare,
pensare di essere superiori e dominiare sugli altri?
Ed è per questo che ti auguri, hai detto che ti auguri
che le persone che lavorano nei macelli vengano
macellate loro stesse, o che succeda loro qualcosa di molto brutto.
Ascolta, io auguro cose cattive a persone cattive
in continuazione e ogni persona sana di mente, farebbe lo stesso.
Qualcuno si è arrabbiato quando i cacciatori di nazisti
sono andati a rintracciare tutte le persone e le hanno riportate
qui e le hanno uccise? Festeggiavano per strada!
Quindi le persone che lavorano nei macelli sono come i nazisti?
per le loro vittime lo sono. Non importa davvero cosa
penso io, (credi?) secondo me sì, ma molto di più
per le loro vittime. Le vittime non vedono in maniera
diversa le persone che uccisero gli ebrei da quelle che uccidono
le mucche. E le persone che indossano pellicce dovrebbero essere stuprate?
Magari! Ascolta: di certo non auguro loro di vincere
la lotteria, non spero che gli piovano dal cielo
sacchi di soldi, o che scatole di lecca lecca
gli piovano in grembo. Io mi auguro che alle persone malvagie
accadano cose malvagie. Però vorrei essere chiaro su questo:
io spero he gli stupratori vengano stuprati, che chi molesta i bambini
venga stuprato, io vorrei che tutte le persone malvagie del mondo
soffrissero della stessa malvagità che causano. Così forse,
per la prima volta nella loro vita, potrebbero capire cosa
significa essere trattati come cose da niente. Non capisco
perché ciò che spero io sia peggio delle azioni delle persone.
Le persone che mangiano carne, prodotti caseari o uova,
le persone che indossno pellicce, che supportano
la vivisezione, che fanno vivisezione... Ti dirò perché
è importante, ti dirò perché è importante:
perché forse, qualcuno ora ti ascolta e decide di
di fare qualcosa, che forse potrebbe essere, potrebbe essere una
violenza, potrebbe essere un omicidio, un assassinio.. Ok,
due cose: sai quando ho fatto quella dichiarazione?
1997. Okay, sono passati 16 anni e nessuno al mondo ha
ha mai stuprato una signora con la pelliccia perché io
l'ho sperato, va bene. Ok, quindi non entriamo nella
questione: le persone prenderanno le mie parole alla lettera.
Era un mio desiderio, una fantasia e comunque ho anche
scritto altre tre frasi sul fatto che gli stupratori
dovrebbero essere usati negli esperimenti, o che dovrebbero
essere torturati e uccisi. Come mai le persone non parlano
di quelle cose che ho detto? Nessuno si trova in disaccordo
con le mie posizioni riguardo alla violenza, ma non si trovano
d'accordo su chi propongo come soggetto.
Vedi, tutti credono che sia ok se un nazista
viene ucciso per conto di un ebreo, o se uno schiavista bianco
viene ucciso per conto di uno schiavo nero. Però nessuno pensa che
sia okay se un assassino di polli viene ucciso
per conto di un pollo. Perciò questo è l'argomento in questione:
perché non diamo valore alla vita di un pollo e perché
ne diamo invece a quella umana? Beh forse perché la natura è piena
di specie che uccidono altre specie. È anche piena di
specie che NON uccidono altre specie. Il 75% degli
animali su questo pianeta sono erbivori. Sì certo.
Ma perché mai proviamo a giustificare i comportamenti umani
con quelli dei leoni, o degli squali. Inoltre
è ingiusto perché nessuno vuole fare nessuna delle altre
cose che fanno i leoni. Hai notato quanto sia comodo
questo ragionamento? Vogliamo solo fare quello che fanno i leoni
quando mangiano le antilopi. No il ragionamento è, che
potrebbe essere naturale uccidere gli animali. Forse
lo si dovrebbe fare più umanamente possibile
ed esagerare, come l'olocausto umano?
Non possiamo pronunciare la parola "umano" se parliamo
di stupro, tortura e assassinio.
Non puoi accostare la parola "umano" a questi atti.
Non funziona così, non è così che va il mondo.
Ok prendiamo per esempio un contadino lontano,
anche lontano nel tempo, nel passato.
Alleva un animale e l'animale ha una vita meravigliosa,
pascola e sta benissimo
e quando arriva l'ora, uccide l'animale,
anche nel, nel, sai,
nel miglior modo possibile. Questo non è stupro,
non è olocausto, è un modo di vivere.
Ok quindi se io vado in un bar ed incontro una donna,
le pago da bere, le porto dei fiori,
la porto a casa, metto su un po' di musica soft,
qualcosa tipo Teddy Tendergrass e poi balliamo,
ci guardiamo negli occhi e io le do della droga
da stupro e poi la stupro: quello è stuprare in maniera umana giusto?
Perché no? Non ha sentito dolore. Vedi? È perché
l'azione dello stupro è malvagia. L'assassinio è male.
Non lo puoi fare nella maniera giusta, ok?
Dobbiamo smetterla di pensare che ci sia un bel modo..
Anzi, sai qual è il modo giusto per uccidere?
Non uccidere. Questo è un bel modo. Sta funzionando?
Credi, credi che il mondo stia progredendo nella
direzione in cui vorresti che progredisse?
Ad un ritmo efficiente? Non abbastanza
velocemente per le vittime.
Ma purtroppo, come sai, i cambiamenti sono lenti.
Ci sono voluti 400 anni per convincere le persone bianche in America
a non possedere quelle nere. Capisci perché ci vuole così tanto?
Non siamo neanche in grado di essere gentili tra di noi.
Capisci perché abbiamo difficoltà a trattare i polli e
i maiali, e le mucche e gli insetti con gentilezza.
Ma mentre parlo di questo, vorrei che le persone sapessero
che il sentiero per la pace, passa dal veganismo.
È per mezzo di.. potremo trovare la pace su
questo pianeta solo sradicando lo specismo. Perché
questa è la prima forma di odio che viene insegnata.
Razzismo, sessismo, antisemitismo, eterosessismo, queste sono
diramazioni di odio, la cui radice è lo specismo. Perché
quella è la prima forma di odio insegnata agli umani.
Quando sei piccolo e cresci ti dicono:
Hey! Tratta bene il cane, tratta bene il gatto,
ma quella mucca, quel pollo, beh sì quelli non contano,
uccidile, mandale al diavolo. Tratta bene il cavallo
ah, indignati se qualcuno caccia illegalmente un rinoceronte,
o se taglia le pinne di un pescecane.
Ma ehi, quel tacchino uccicidilo! È Il ringraziamento, è
festa. Così i bambini vengono confusi mentre crescono. Quindi
quando ci mettiamo a discutere di discriminazione,
e sul perché è sbagliato, e da dove viene, possiamo ricondurre il tutto
al fatto che qualcuno agisce e appare in maniera diversa da
te. Se hai cresciuto un bambino, con l'idea che anche se
un pollo ha un aspetto diverso dal suo, quel pollo ha
comunque diritto di vivere o
quel ragno ha diritto di vivere esattamente come lui,
come potrà quel bambino crescere guardando una
persona diversa da lui, che ha un diverso aspetto,
o un diverso colore, come potrà quel bambino guardare
quella persona con odio o violenza? Specismo: eradicandolo
possiamo portare la pace su questo pianeta. Vorrei
chiederti Gary: ti stai concentrando
sull'argomentazione morale. Potrebbe essere che
l'aspetto salutistico, o medico del non mangiare carne,
possa essere più efficace? Oppure l'aspetto ecologico,
le industrie della carne stanno distruggendo questo pianeta,
forse questi argomenti sono più efficaci, ma tu insisti
nel concentrarti nella questione morale quasi esclusivamente,
perchè? Perché affermiamo di essere esseri morali.
Affermiamo di riconoscere il giusto dallo sbagliato.
Di essere compassionevoli e fino a quando
gli umani faranno queste dichiarazioni, io sarò lì di
fronte a loro e dirò: Ehi! non puoi esserlo solo a metà!
Non puoi scegliere con chi essere gentile e quando
essere gentile. O sei gentile in maniera indiscriminata o
non lo sei. E sono confuso sul perché dobbiamo sempre
appellarci alla giustizia e implorare
la maggior parte delle persone, per smettere di fare del male e di uccidere
qualcun altro. Lo facciamo ripetutamente, ancora e ancora. Non potremmo
arrivare al punto e dire che tutti, su
questo pianeta, meritano un trattamento giusto ed equo?
Le persone che mangiano carne, latte e uova sono
dalla parte sbagliata della giustizia. Le persone che non supportano
i diritti animali, non vinceranno questa battaglia.
Le ingiustizie non sono per sempre. Mai. Durano da troppo tempo,
sfortunatamente per le vittime, ma le ingiustizie non
durano per sempre. Ma se qualcuno dovessee convincerti
che la motivazione ecologica, o salutistica,
o medica potrebbe essere
più efficace. Perchè non usarla? Perché la questione per me
è etica! La motivazione salutistica è una questione egoista,
io sto cercando di rendere le persone altruiste. Il motivo
per cui siamo così malvagi con gli animali, è che crediamo
di essere speciali. Questo è egoista. Io sto cercando
di rendere le persone altruiste. Sto provando a rendere le
persone meno egocentriche. Da ragazzo, in Michigan,
negli States, in una buona famiglia ebrea, potrei
trovare qualche indizio, che riveli che da grande
avresti fatto le cose che
fai? Neanche per sogno! Nemmeno per idea? Non c'è..
Ed è ciò che c'è di bizzarro in tutto questo.
Mangiavi carne normalmente? Oh beh,
problemi con l'autorità,
(sorpresa!) sì, mi è sempre piaciuto oppormi al sistema.
Sono sempre stato un po' ribelle. Non
mi piacevano le regole, specialmente se erano stupide
o ingiuste, o non avevano senso. Quindi eri uno di quei
ragazzi che si mettono nei pasticci? Oh beh al liceo ero tutti i
giorni nell'ufficio del preside.
Ogni singolo giorno, assolutamente. Ho un anche una
storia divertente: ero un proprio un piantagrane e
al liceo, dovevamo iscriverci alle lezioni. Ma
dovevamo assicurarci di fare un tot di ore di matematica,
o un tot di ore di inglese durante i 4 anni. Bene, io
odiavo la matematica e non ho mai frequentato neanche una
lezione, non mi sono mai neanche iscritto a nessuna lezione di matemantica.
Feci lezioni extra di inglese, sono un oratore, sono
sempre stato affascinato dalle parole. Così, due settimane prima
del diploma, la signorina Jackson mi chiamò dicendo: Gary
stavo controllando i tuoi registri e ho visto che non ti sei mai
iscritto a nessuna lezione di matematica in 4 anni!
Non ti posso far diplomare. Così le dissi: "Vuoi trattenermi
per un altro anno? Per me non c'è problema!"
Bada bene sono io il piantagrane, quello che tutti i giorni
è nell'ufficio del preside. E lei mi guardò attentamente e
disse: Vattene via di qui , sparisci ahah! Solo io potevo
farla franca con una cosa del genere!
E così alla fine ti sei ritrovato anche in
prigione. Beh sì, sai, dopo che sono
venuto a conoscienza della questione animale, ho
naturalmente guardato alle altre rivoluzioni nella storia.
Ho visto quello che ha fatto Gandhi, che è stato in prigione
ed è stato arrestato. Ho visto Martin Luther King e
Rosa Parks e Cesar Chavez. Tutti arrestati per la
loro causa e per disobbedienza civile.
Così pensai che quella era la via giusta per aiutare gli animali
a liberarsi ed è così che feci.
Hai mai liberato degli animali? Ho liberato
1542 visoni da un campo di concentramento per animali,
quella è stata una delle cose che mi ha fatto andare in prigione,
probabilmente la maggiore che mi ci ha condotto. Le cose
andarono male per me quella notte, 540 visoni riuscirono a scappare e
loro non sarebbero mai stati più torturati.
Gli spezzano il collo a mano,
negli allevamenti da pelliccia, uh l'ho appreso quella sera.
Era la domenica di Pasqua nel 1997 quando lo feci e pensai
che quello fosse un bel giorno per aiutare qualcuno
Uh, sono stato accusato di effrazione e condannato a
sei mesi in un carcere di massima sicurezza.
E anche quei prigionieri sapevano che era da pazzi che
io fossi lì. Perché quando hanno iniziato a far
domande, mi hanno visto al tg e hanno detto:
"Cosa ci fai qui con noi? Hai liberato
dei ratti e sei qui con noi?". E ho detto: "No, no, ho anche
causato un danno da 2 milioni e cento mila dollari quella notte,
e ho fatto saltare il business dell'assassinio di visoni
in modo permanente! E non tolleriamo
il sabotaggio economico nella nostra società. Perché
non siamo devoti a Dio. Ho visto una statistica, il 96% della
popolazione crede in Dio, non nego questo, solo che
vorrei che fossero devoti a Dio, perché la gente
è devota alla causa di tutti i mali. La gente è devota al denaro.
Ed è per questo che ha luogo tutta questa violenza.
È il business più redditizio del pianeta,
sin dall'origine dei tempi: schiavitù animale. Niente
ci si avvicina! Nè le macchine, nè la benzina, nè il petrolio,
nè i computer. Nulla si può paragonare alla quantità di denaro
che si guadagna sulle spalle degli animali, letteralmente!
Credi in Dio? Sì, assolutamente! Parliamo
apertamente di Dio: non credo nella religione
organizzata, ma credo assolutamente in Dio.
Credo nel giardino del Vegan, oops, nel giardino
dell'Eden. Credo nel "Non devi uccidere",
credo nella Genesi 1.29, la prima legge di Dio è:
Vi do ogni erba che fa seme; questo vi servirà di nutrimento.
Credo che Dio abbia creato gli umani, gli animali e la
terra. Quindi Dio è dentro gli umani, gli animali e la
terra. Quindi se uccidi gli umani, gli animali
e la terra, stai uccidendo Dio. Ho notato che
le persone religiose, amano il culto di cose che
abbiamo creato in nome di Dio: la Bibbia, il Corano,
la stella di Davide e la croce. Ma nessuno venera
nulla che abbia creato Dio. Gli animali? Uccidili!
Uccidili subito! Quelle corna e quella
mucca? Tagliali subito mentre la mucca è
ancora cosciente! Ecco l'acqua, inquinala!
L'aria? Inquinala!
Tutto... La violenza... Finiamola! Qualsiasi cosa che Dio
abbia creato, noi la distruggiamo. Qualsiasi cosa che abbiamo fatto noi, in nome
di Dio, la veneriamo. Quindi la mia condanna non è verso
Dio, ma verso quello che fanno le persone religiose,
nel nome di Dio. Bè, sono molto felice che sia venuto in studio
da noi, grazie per essere venuto! Grazie per avermi ospitato!
Pensi che sia davvero necessario? È...? Pensi
davvero che sia la stessa cosa? Penso sia...
Uccidere le persone e uccidere gli animali? Sì... penso
sia peggio. Quando parliamo di olocausto,
abbiamo 6 milioni di ebrei, aggiungici gli altri 6
milioni di neri, zingari, persone mentalmente disturbate. In
America, oggi, 30 milioni di esseri innocenti saranno
uccisi per un panino. Ogni anno su questo pianeta,
60 miliardi di animali di terra e 90 miliardi di animali
marini, vengono uccisi. È un olocausto di proporzioni monumentali!
Queste sono mucche, noi stiamo parlando di persone!
Ma è quello che dicevano i nazisti: "Questi sono ebrei,
non contano. Io sono un nazista e io conto!". Quindi
non vedi davvero nessuna differenza tra gli animali e
le persone? Assolutamente no. Specialmente quando si tratta
di dolore e sofferenza. Soffriamo tutti allo stesso modo.
Sentiamo tutti il dolore allo stesso
modo. Un coltello nella mia gola,
è doloroso e pericoloso quanto un coltello
nella gola di una mucca, nella gola di un pollo.
E gli ebrei? Non ricevi reazioni forti per
l'utilizzo di questo paragone? Di solito è
positiva! Qui sto avendo nient'altro che successo!
Ricorda, non agisco per fare il politico,
non dico cose che la gente vuole che io dica.
Parlo della verità e la verità fa male!
So che la gente non vuole sentire che c'è un olocausto
in corso, a cui stanno partecipando! Ma è un
dato di fatto! Non sono io melodrammatico. Ripeto, se
andassi indietro di 60, 70 anni, le donne ebree avevano i bambini
tra le braccia e i nazisti strappavano loro via quei bambini!
Nell'industria del latte, ogni mucca non solo viene privata
del suo bambino, ma viene violentata e messa incinta e quando
il bambino nasce, rubano il bambino.
Tatuavano gli ebrei, noi tatuiamo gli animali. Li marchiamo.
Per come la vedi, per te siamo tutti nazisti. Beh,
non per me, devi pensare alle vittime. Le
vittime pensano che tu sia un nazista. Ricorda Isaac
Bashevis, cantante, grande filantropo ebreo, che era
vegano. È lui che ha detto: "Per quanto riguarda
gli animali, tutti gli umani sono nazisti." Per gli animali
è un' eterna Treblinka! Non è così importante
quello che penso io! Ma quello che pensano gli animali!
Ora stiamo vedendo, uh, adesso vediamo uh uh,
È scioccante! Scioccante,
crudele, disgustoso e uh,
Vuoi provare che...? Quello che voglio mostrare alla gente
è quello che sta succedendo. Perché se guardi il tg,
se guardi la tv, le pubblicità, ci sono solo mucche felici!
No? Se non fanno mai vedere i macelli,
pensa questo. Se un mattatoio non fosse un posto così
crudele, come mai McDonald's e Burger
Ranch, come mai non ti mostrano i macelli?
E non ti dicono, hey è da qui che arriva il tuo hamburger,
è da qui che arrivano i tuoi chicken nuggets?
Mentono intenzionalmente. Io non mento,
io ti dico intenzionalmente la verità perché penso
che se vedessi quello che succede in un macello
nessuna persona logica sceglierebbe di continuare
a mangiare carne animale e le cose che escono
fuori dagli animali. Quindi qual è il tuo scopo finale?
Di... Di eliminare l'industria della carne? Di eliminare
gli allevamenti? Voglio distruggere tutte le industrie che sfruttano
gli animali. Sono ingiuste. Gli animali non sono
partecipanti consenzienti in questo olocausto. E per quanto riguarda
le persone che prendono posto in queste uh, industrie?
Ho letto da qualche parte che hai detto che, uh, un
uomo che fa del male ad un animale, uh, uh, potresti ucciderlo.
O che dovrebbe morire, o qualcosa del genere... C'è
una giustificazione nell'uccidere qualcuno che fa del male
a un umano o ad un animale in modo intenzionale. Ripeto, devi
capire che nessuno è contrario alla violenza e
ho chiesto al pubblico qui, ogni giorno: "Alzate la
mano se siete contrari alle forze alleate
che sono arrivate ad Auschwitz e Birkenau e hanno ucciso
i nazisti per salvare gli ebrei. Nessuno ha alzato la mano.
Il problema è che nessuno pensa che gli animali siano
importanti tanto da arrivare ad uccidere per loro. Penso che
gli animali non siano d'accordo. Penso che le mucche e i polli
non siano d'accordo, quindi se io andassi in un macello,
io sarei sereno, se anche, se puntassi delle
pistole... Uccideresti quelli che lavorano al mattatoio?
Direi, giù le armi! Avete finito di uccidere,
lasciate stare quelle mucche e quei maiali e
quei polli! Sono io quello che è giustificato, sto mettendo
fine ad un omicidio, c'è una giustificazione! C'è nobiltà
nell'uccidere qualcuno che... C'è nobiltà? Le forze alleate
erano nobili! Pensi non fossero nobili?
Penso che avrebbero dovuto lasciare che i nazisti
uccidessero gli ebrei? Hanno fatto quello che andava fatto.
Ed è quello che dobbiamo fare in quanto esseri umani! Se
affermiamo di essere compassionevoli, di distinguere giusto
e sbagliato, dobbiamo uccidere chi uccide, persone
malvagie! Ma con questo stai legittimando le
persone che uccidono altre persone. Sai, ognuno,
uhm chiunque sceglie i propri obiettivi tipo, uh,
la persona che ha ucciso il nostro primo ministro, Igalami.
Ha detto, ok, lo faccio per salvare il paese, per non permettere
che altre persone vengano uccise. Ma sai perché questo
era ingiusto? Chi stava uccidendo? Il primo ministro!
No, chi stava uccidendo il primo ministro? Nessuno!
Capisci la differenza tra un omicidio senza
ragione, un omicidio psicopatico, un omicidio psicopatico cui prendono parte
un fondamentalista ebreo, un fondamentalista cristiano,
un fondamentalista musulmano... E andare in
un mattatoio e dire "Lasciate stare queste mucche,
le mucche non hanno fatto del male a nessuno, i polli non hanno fatto del male a nessuno!".
Stiamo uccidendo degli esseri innocenti, quindi se mai si dovesse arrivare
a questo - ma non è questo il problema, non è questo
il problema- dobbiamo solo cambiare il modo in cui
vediamo gli animali. Dobbiamo capire che gli umani non sono
gli unici esseri su questo pianeta e non siamo
più importanti degli animali. Allora perché non puoi
andare in certi paesi? Non puoi entrare in
Canada, uh o nel Regno Unito? Perché viviamo
in un pianeta che uccide gli animali. Un pianeta
specista. E capisci come un razzista che pensa che la
propria razza sia meglio di un'altra, gli specisti
pensano che la specie umana sia superiore agli
animali e che abbiamo il diritto di far del male, uccidere
qualsiasi specie vogliamo. Quindi, perché i paesi
che uccidono gli animali, dovrebbero volermi lì,
ad aprire gli occhi alla gente e cambiare le persone?
Ti ha sorpreso il tuo successo in Israele?
Ho sempre notato che, negli anni, se
parlo alle persone che sono state oppresse,
se faccio una classe piena di ebrei,
se faccio una classe piena di donne,
piena di ispanici, neri... Le persone che
sono state oppresse, capiscono l'oppressione! Quindi
non mi sorprende che Israele stia abbracciando il veganesimo
ora e abbracciando me. Siamo stati oppressi
sin dai tempi degli egizi e fino ad oggi,
a seconda della parte del mondo in cui ti trovi!
Quindi, le persone a cui è stato fatto del male, capiscono perché
non sia giusto fare del male agli altri! Quindi, davvero
pensi di avere una possibilità? Penso ci sia una possibilità,
intendo, dipende un po' dal giorno in cui me lo chiedi!
Me lo chiedi quando sono in Israele in questi 10
giorni, e le persone mi apprezzano, ti dico: sì!
Penso che Israele possa diventare la prima nazione
su questo pianeta ad abolire i campi di concentramento,
una volta per tutte. Se me lo chiedi in una brutta giornata,
quando le persone mi urlano e gridano contro, cercando di
litigare, ti dico di no, non penso sia possibile.
Ma tieni a mente, nessuna ingiustizia può vivere per sempre!
Purtroppo un'ingiustizia può vivere per centinaia o
anche migliaia di anni. Ma nessuna bugia può durare
per sempre e la gente sta diventando consapevole, e
penso che gli animali otterranno la loro libertà un
giorno e saranno trattati in modo equo e giusto. Beh,
grazie mille per essere venuto qui! Sai, uh...
Il capodanno ebraico è fra due giorni.
Hashanah, rosh hashanah come dite in
America. Vorrei darti un regalo di Rosh Hashanah.
Lo abbiamo comprato da un'organizzazione che ha aiutato
i disabili e buon anno a te! Grazie!
Buongiorno e bentornati all'edizione serale di
i24 news. Io sono Lucia Aharish e questo è
"Faccia a faccia". Qui con me stasera, abbiamo
l'attivista per la liberazione animale Gary Yourofsky, che
si è fatto un nome diventando una figura
controversa nel campo dei diritti
degli animali. Oltre a tenere seminari, il signor
Yourofsky è molto noto per il suo approccio,
per il quale, per far arrivare dritto il messaggio, ha fatto
irruzione in un allevamento di pellicce per liberare 1500
visoni prossimi alla morte. Per ragioni di questo tipo,
il signor Yourofsky è stato arrestato molte volte.
E gli è stato vietato l'ingresso nel Regno Unito
e in Canada. Mentre il signor Yourofsky intende
porre fine a quello che chiama "Olocausto animale",
il suo messaggio ha raggiunto milioni di
persone intorno al mondo, e grazie alla sua influenza
molti hanno cambiato prospettiva nei confronti dell'industria
alimentare. Buona sera e grazie mille per
essere con noi in studio! Grazie per l'invito!
Iniziamo: come abbiamo detto, lei ha colpito milioni e
milioni di persone in tutto il mondo.
Perché è così efficace qui in Israele?
Come mai è così contagioso qui in Israele?
Non sono molto sicuro del perché,
l'unica cosa di cui mi
rendo conto è che, negli anni, in cui ho parlato
con decine di migliaia di persone, ho notato che
le persone che sono state oppresse -ebrei, ispanici,
donne, neri- tendono a dare un riscontro migliore
in merito a questa rivoluzione in cui sono coinvolto.
Perché capiscono l'oppressione, ci sono passati,
sanno cosa significhi essere trattati
come il nulla, come se le loro vite non importassero.
Quindi penso stia succedendo questo. Gli ebrei
sono stati oppressi per migliaia di
anni. Capiamo l'oppressione e ci si aspetta che
non la supportiamo. Quindi sto solo sottolineando questo
a tutti quanti. Perché le persone non capiscono quanto
stiano facendo del male agli animali nel quotidiano. Quindi
quando sottolineo che la bistecca, l'hamburger, il panino
al pollo che state mangiando, la cotoletta... Ok?
Questi, questi pezzi di carne provengono dal corpo
di animali viventi, che non volevano essere uccisi, non
volevano soffrire e morire. Non volevano
essere tormentati. Quindi, una volta che sottolineo questo alla gente,
la maggior parte della gente, le persone logiche,
fanno il passo successivo verso il veganesimo. Ci piace usare eufemismi,
ecco perché queste atrocità hanno luogo. Quindi diciamo
"cuoio", quando è pelle di mucca
e diciamo anche, anche il termine "bacon".
Cos'è il bacon? Intendi carne di maiale? Quindi, una volta che
inizi a pensare a cosa indossiamo e a cosa
mangiamo, ripeto, ecco perché le persone sane
fanno poi una scelta verso il veganesimo. Non ha
senso, perché se tu... Mettiamola così. Mi piace
spiegare come questo sia il più grande olocausto che
sia mai esistito. La gente si agita per questi termini.
Devo dirti che mi turba sentire
"olocausto", paragonare l'olocausto
a... Ogni singola persona che, che, che ha seguito
i tuoi seminari e sentire questo olocausto, paragonarlo
agli animali, è un po, sai, e non sono nemmeno ebrea.
Lascia che ti spieghi. Ok! Ma fa male!
Lasciami spiegare come, come questo, questo olocausto
sia addirittura peggio! A me offende che paragoniamo
l'olocausto umano all'olocausto animale, che è il
più grande olocausto nella storia del genere umano!
Se andassi nel più vicono mattatoio di mucche o polli
e togliessi gli animali
per sostituirli con ebrei, ecco che hai
ricreato Auschwitz! Nessuna differenza.
Hai un edificio che esiste per demolire,
tormentare e assassinare esseri innocenti.
Facciamo un gioco, un gioco temporale, un salto temporale:
andiamo indietro, di 60 70 anni a Aushwitz o
torniamo a Birkenau, togli gli ebrei e
sostituiscili con mucche e polli.
C'è sempre un olocausto in corso.
Questo, infatti, abbiamo imparato ad uccidere gli ebrei,
nel corridoio, come facevano i nazisti, perché
hanno studiato quello che faceva l'industria della carne.
Abbiamo imparato a torturare e ucciderci a vicenda,
perché abbiamo prima fatto pratica sugli animali.
Ma gli animali mangiano gli animali! Alcuni animali,
il 75% degli animali sul pianeta sono erbivori.
Ma fa parte del cerchio della vita. Adesso è
il cerchio della tortura e della morte. Quando
vedi un leone che mangia una zebra, è...
Ho notato che lei è vestita e
ho notato che ha un cellulare e ha un
computer. Non è giusto scegliere una cosa sola che fanno
i leoni, che vuole fare anche lei, se non vuole
imitare nient'altro di quello che fanno. I leoni,
si avvicinano e si annusano il sedere
a vicenda. Quando sono entrato qui, lei non si è inginocchiata
per annusarmi il sedere. Ok? I leoni a volte, uccidono
i loro piccoli, quando sono piccoli, ok? Se un essere umano
uccidesse il proprio bambino perché non lo vuole,
lo arresteremmo e condanneremmo per omicidio.
Lei andrebbe in tribunale a dire "Hey, ma Vostro Onore, i leoni
uccidono i loro piccoli, io non posso?". Ma è per sopravvivere!