Ah, fai il prepotente?
porca ***, gli hai rotto la coda.
Rimetti dentro la testa, mamma!
Così.
gira quella testa, gira quella testa, ***!
Gira quel culo, forza, gira quel culo!
***, oh ho un brutto....
Mi sta salendo la pressione...
Non credo che sentano dolore, continuo a picchiare
fino a che le mucche non fanno "muuuu", e penso: "oh sì!"
Questo non è un caso isolato,
Non pensate, neanche per un minuto, che questo sia un
caso isolato. Questo è il modo in cui vengono trattati gli schiavi.
Non crederete mica che gli schiavi
venissero trattati bene, giusto?
Credete davvero che i bianchi trattassero bene
i neri, quando li trasportavano qui con le navi?
Non crederete mica che i nazisti trattassero bene
gli ebrei e gli zingari, quando li accompagnavano alle camere a gas?
E tutto questo accade perché volete comprare
quei prodotti. Sì, quel tipo è un farabutto
per quello che fa, ma lo fa perché voi
volete mangiarvi quello che proviene dal corpo di quella mucca.
E ora basta! Non siete uomini e donne delle caverne!
Smettetela di comportarvi
come foste uomini di Neanderthal! È il 2010!
Basta! Non è carino, e non è divertente!
Perché a causa vostra, gli animali subiscono abusi!
E non avete né il diritto né la libertà di farlo!
Non si può pretendere la libertà, quando
ad altri viene negata. Questa è una violazione.
E se vi chiedete perché mai chi è vegano si arrabbia tanto
qualche volta, come me adesso, avete appena avuto un assaggio
del perché. Ogni volta che ci presentiamo in qualche allevamento,
c'è sempre qualcuno che picchia dei polli o accoltella qualche altro animale.
E c'è qualcos'altro che mi incuriosce: come mai,
quando faccio vedere questo tipo di video, con gente
che prende a pugni e a calci gli animali, le persone
sono più turbate da questo rispetto a quando
ficcano un coltello nelle loro gole? Quindi, se anche trovate
una allevamento dove non prendono a calci o a pugni gli animali,
quando ficcano un coltello nelle loro gole o piantano loro
una pallottola tra gli occhi, cos'è quella se non crudeltà?
Sapevate che il 90% della carne di hamburger in
America viene dall'industria lattiero-casearia?
Quando le mucche non producono più grossi quantitativi di latte,
tra i 3 e i 7 anni, vengono spedite al macello,
senza eccezioni. Se fosse data loro la possibilità, le mucche
vivrebbero tra i 18 e i 25 anni. E le mucche sono come tutte le femmine di mammifero.
Non sto cercando di trattarvi con superiorità, quando vi parlo
della situazione degli animali, è che però le persone non
pensano che gli animali sentano le stesse cose,
le stesse emozioni, che voi sperimentate,
che tutti noi sperimentiamo. Affinché una fammina di mammifero
produca latte, deve essere incinta
ogni anno, ogni mucca, in ogni allevamento viene
stuprata. Un lungo attrezzo d'acciaio le viene infilato nella vagina,
per iniettarle sperma di toro, o a volte,
lo fanno a mani nude, e ciò forza il flusso del latte.
E poi la mucca partorisce, e i suoi piccoli le vengono sottratti.
E lasciate che ve lo dica, le urla peggiori che io abbia
mai sentito, e le ho sentite con le mie orecchie,
quando stavo iniziando a scoprire questo tipo di cose,
poco più di 15 anni fa. Io ero esattamente come tutti gli altri:
non credevo fosse un cosa così tremenda, pensavo
che tutti esagessaro. Però diversamente da tutti
gli altri, che si girano dall'altra parte o si rifiutano di pensare,
sono andato a vedere cosa accadeva davvero.
Ho trascorso 6 settimane al mattatoio
Thorne Apple Valley Page, a Detroit nel 1993.
Mi sono introdotto nei laboratori di ricerca, negli
allevamenti di animali da pelliccia, sono stato dietro le quinte di ogni circo
e di ogni rodeo, di tutto nel Michigan.
Le urla peggiori che io abbia mai sentito:
la mucca da latte nelle industria lattiero-casearia.
Quando urla e muggisce fino a consumarsi i polmoni, giorno
dopo giorno, sperando che il piccolo che le hanno rubato, le sia restituito.
E posso solo immaginare che ogni donna in questa stanza
urlerebbe alla stessa maniera, se qualcuno la tenesse ferma,
dopo aver partorito e le rubasse il bambino.
E perché mai rubano i piccoli alle loro madri?
beh, nell'idustria lattiero-casearia non si può permettere
che i piccoli succhino tutto il latte che è destinato a loro,
quando invece preferiscono venderlo a voi.
Ogni volta che bevete un bicchiere di latte,
a qualche vitello viene negato, e la mucca fa il latte
per un'unica ragione, e durante la sessione di domande e risposte che
sta per iniziare, mi potrete chiedere qualsiasi cosa. Io
non sono un politico, tirate fuori qualsiasi cosa. Se siete andati online
prima che io arrivassi qui, e avete letto i miei saggi molto radicali,
a causa dei quali sono stato cacciato da alcuni paesi, tirateli pure fuori!
C'è solo una domanda che non prenderò in considerazione:
non potete chiedermi perché le mucche fanno il latte, e quindi:
ma ci fa bene! non lo dovremmo dare ai nostri
bambini Gary? Non lo dovremmo bere?
La natura si è occupata di questa domanda all'alba dei
tempi: le mucche fanno il latte per i loro piccoli, e
solamente per i loro piccoli. Il caso è chiuso per sempre e
definitivamente. Non c'è dibattito, non c'è discussione. Non fanno latte per
i piccoli di elefante, di orangotango, di riccio,
di coniglio, di topo, di umano, o per gli adolescenti
umani o per gli adulti umani. Il nostro corpo
non ha assolutamente bisogno del latte di mucca. Come
non ha assolutamente bisogno del latte di giraffa, di zebra,
di rinoceronte, di ippopotamo, di cammello,
di cervo, di antilope, di cavallo, di maiale, di cane,
di gatto. L'unico latte di cui abbiamo bisogno,
è il latte materno appena nasciamo.
E basta. E quando il nostro svezzamento è concluso,
neanche una goccia di latte sarà più necessaria. Nessuna specie
su questo pianeta, ha bisogno di latte dopo lo svezzamento.
Ma se volete includere un qualche tipo di latte nella
vostra dieta come faccio io, lasciate che vi ripeta la buona notizia:
latte di soia, di riso, di mandorla, di canapa,
di cocco, di avena, di nocciola.
Non dovete riunciare a niente:
c'è la versione vegan di queste cose,
oppure potete mangiare cose veramente naturali, come frutta
verdura, fagioli, lenticchie e semi.
Ok quindi la scusa numero uno per mangiare animali non
è più: Dio dice che va bene, quella è la numero due ora.
Adesso è: è la catena alimentare. Ok, dobbiamo
guardare alla catena alimentare dalla prospettiva
della vittima, cosa che nessuno fa.
State per vedere questa zebra che
non vuole essere vittima del leone. Esattamente come
una mucca o un pollo non vogliono essere la vostra vittima.
State per vedere un alligatore che cerca di
uccidere un cucciolo di impala,
e c'è un vegano arrabbiato che osserva, e con
cui empatizzo, che sta per mettersi in mezzo e fermarlo.
Gli sta per fare la respirazione artificale,
senza aver frequentato il corso
di primo soccorso all'università pubblica locale,
per capire come si fa.
sono molto più intelligenti di quanto vogliamo ammettere,
ma per la cronaca, non tutti gli animali sono brillanti.
Alcuni sono stupidi, come gli esseri umani.
Alcuni sono intelligenti, altri stupidi. Sono proprio come noi.
Se un gruppo di violenti criminali rapisse il vostro bambino,
minacciando di ucciderlo e
voi foste in minoranza, beh,
probabilmente chiamereste i rinforzi anche voi.
Ad ogni modo, l'unico leone intelligente
di questo branco
Non è divertente quando i conigli hanno una pistola.
E hanno salvato il loro bambino, a quanto pare era ancora vivo.
Sembra che i bufali, le zebre e gli
ippopotami non abbiano ricevuto il promemoria sul
modo in cui i consumatori di carne vorrebbero che andasse il mondo. Buon pomeriggio
a tutti, il mio nome è Gary Yurofsky, sono un vegano,
un attivista per la liberazione degli animali e sono vegano
da più di 18 anni, il che significa che non mangio o indosso
nulla che un tempo aveva una faccia, una mamma o un movimento
intestinale. Niente carne, formaggio, latte, uova e miele. Niente pellicce
pelle, lana, seta o piume e nessun prodotto di origine animale di alcun
genere. Al loro posto ho deciso di mangiare alimenti normali
cibo vero che non è stato torturato e ucciso
e ricoperto di sangue, intestini e parassiti, come
frutta e verdura, frutta secca e semi, cereali
e lenticchie. Indosso vestiti fatti di canapa,
bamboo, cotone e tutta una serie di altri materiali
che non sono stati strappati via dal corpo di qualcun'altro.
Ora, ho scelto questo stile di vita nel 1996.
Quando ho finalmente capito che lo specismo,
il credere che la razza umana possa fare
quello che vuole a qualsiasi specie animale,
fosse l'essenza della bigottagine e dell'odio. Cadono
più vittime su questa via che in tutte le altre forme
di discriminazione messe insieme. In tutto il mondo stiamo torturando
e uccidendo 150 billioni di animali ogni anno
per soddisfare la nostra dipendenza da carne, latticini e uova.
E billioni di più per i vestiti e l'intrattenimento.
Quindi se non siete vegani finite per pagare
qualcuno che uccida migliaia di animali solo
per voi nel corso della vostra vita. Questa non è solo
una violenta mercificazione ed egoismo,
è pura ipocrisia, perchè cosa direste se foste
voi le vittime, ricordate che dovete esaminare
tutte le questioni riguardanti le ingiustizie dal punto di vista della vittima.
E cosa direste se qualcuno mercificasse il vostro corpo,
vi etichettasse come stupidi e sporchi, si prendesse gioco
della vostra intera esistenza e dicesse che la vostra vita
non conta nulla. Suppongo che vorreste
che il mondo cambiasse il suo modo di agire diabolico immediatamente
e sperereste che qualcuno come me si alzazze a
protestare e difendesse il vostro diritto di essere liberi.
Non pensate che gli animali che torturiamo e uccidiamo
possano sentirsi allo stesso modo? E parlando di stupidità e
sporcizia, siete stati all'areoporto ultimamente?
visto un bagno pubblico? Al fiume hudson? avete seguito
l'aumento delle malattie sessualmente trasmissibili, vi siete accorti che la maggior parte delle
persone non è mai partita, neanche una volta, dalla parte giusta
della giustizia e abbiamo l'audacia di dire
che gli animali sono stupidi e sporchi. Com'è possibile
che piccoli gruppi di persone debbano sempre convincere
le masse che è sbagliato schiavizzare, discriminare o
uccidere esseri innocenti? La risposta è
abbastanza semplice: Tecnologicamente
siamo brillanti, eticamente siamo alla pari dei
parassiti. La nostra specie è un errore malato e perverso
Il modo in cui trattiamo gli animali e
gli altri non mi sciocca più, ciò che mi sciocca
è che le masse si sconvolgano sempre
quando vengono accusate di agire in maniera inappropriata
ci sono voluti 400 anni per convincere le persone bianche
in America a non possedere le persone di colore e altri
100 anni in più per terminare la segregazione e se
qualcuno volesse rimanere dopo la lezione e mi
spiegasse perchè queste abolizioni non sono avvenute
in due secondi, avrei piacere di saperlo.
Ogni ingiustizia di questa portata può accadere solo
se la popolazione generale la supporta o
chiude gli occhi davanti ad essa in modo che i
giocatori chiave dello sfruttamento: governo, religione
media, corporazioni, diventano esperti nel mentire
e nell'usare la propaganda e la menzogna per ingannare le persone
e fargli accettare gli abusi. L'industria del latte ad
esempio, ama raccontarvi di mucche felici, ma
quello che non vi dice è che queste mucche felici
vengono stuprate ogni anno e ingravidate artificialmente
a mani nude o con uno strumento lungo in acciaio che immette
lo sperma del toro. Le femmine del mammifero devono essere
incinte per produrre latte. Le mamme quindi
si vedono rapire i cuccioli dopo la loro nascita.
Perché una volta che eliminiamo i cuccioli
dall'equazione, riusciamo a bere noi tutto il latte.
E quando le mamme non riescono più a produrre enormi quantità
di latte, dopo un periodo che va dai 3 ai 7 anni,
vincono una bella giornata al mattatoio, dove, se
sono molto fortunate, diventeranno un Happy Meal.
Anche le altre aziende adorano mentire
in merito agli animali felici! Che ne dite del
motivetto: "Vorrei essere un wurstel Oscar Meyer"?
Molto carino se non che quando
nascono, ai maschietti vengono strappati via
i testicoli senza anestesia. Una pratica standard!
L'industria della carne controlla sempre la procreazione. Tutte le
scrofe vengono stuprate ogni anno per rimanere
incinte, proprio come le mucche. Ai maialini viene tagliata
la maggior parte dei denti fino alle gengive,
e anche la coda viene tagliata, senza anestesia.
Questo per ridurre i danni sulla carne per le lotte e i
morsi che si danno, per via delle condizioni di sovraffollamento in cui vivono.
E quando i maiali arrivano a 130 kg in 6 mesi,
grazie alle modificazioni genetiche,
vincono anche loro una bella giornata al mattatoio!
Dove vengono ridotti in mille pezzi!
L'industria delle uova però, cavoli... Deve avere la
più grande propaganda di marketing
di tutti i tempi! Perché vi hanno davvero convinti
a mangiare qualcosa che viene fuori dal culo
- all inclusive-, tutto in uno: culo-vagina della gallina.
La parte posteriore della gallina viene chiamata "cloaca",
un unico buco da cui escono: cacca, pipì e fluidi vaginali
e uova strapazzate e omelets.
Detesto essere portatore di ulteriori cattive notizie,
ma anche mamma e papà ci dicono bugie.
Non siamo così speciali e non siamo perfetti così
come siamo. Ma almeno quando diventi vegano
ci stai provando! Stai provando a ridurre ed eliminare
una quantità di violenza e crudeltà gratuite,
il che è tutto cio che vi chiedo oggi. Dunque, come mai
quando muore un essere umano è una tragedia, ma quando
miliardi di animali vengono uccisi premeditatamente
è una festa? E quello che è veramente strano
di questa dicotomia "tragedia-festa" è che,
a meno che non si tratti di auto-difesa,
lo sanno tutti che uccidere è un male ed è
sbagliato. Perchè ogni volta che un orso uccide un escursionista...
Cosa facciamo? Iniziamo a dire "hakuna matata"? Lodiamo
l'escursionista per essere parte del cerchio della vita?
Diciamo ai familiari che, beh non era abbastanza forte per
sopravvivere? Stronzate! Gridiamo al massacro! Etichettiamo
l'orso come un maniaco omicida e raduniamo un gruppo di persone
armate e andiamo ad uccidere quell'orso perché ha ucciso
l'escursionista. Buffo come non si arrivi mai
al cerchio della vita quando siamo noi a venire uccisi. E questo
perché il cerchio della vita non è altro che
un'enorma e arbitratia scusa per tormentare
e uccidere qualcun'altro senza venire puniti. Bella storia!
Davvero! Scritta, diretta e prodotta
da noi: uccisori, dittatori, persecutori.
Le vittime, in questo scenario psicotico, non sono
partecipanti consenzienti, come avete visto chiaramente
nel video di apertura. Ma ecco un aspetto ancora più
interessante... A volte anche
gli assassini mettono in dubbio il proprio comportamento.
Essere gentili è una scelta, così come lo è la violenza. Risparmiatemi
la storia senza senso che gli animali non possono pensare o razionalizzare,
perché agiscono d'istinto.
Se andate sul mio sito su dap.org, guardatevi
il saggio sull'intelligenza degli animali e cliccate
sul link che dice: "Leopardo salva cucciolo di babbuino",
e guardate un enorme gatto carnivoro mettere
in dubbio il cerchio della vita.
Uccide un babbuino ma non si accorge che
il babbuino è una mamma con un neonato, quindi
lascia di proposito che una iena furtiva mangi il cadavere
della mamma, mentre raccoglie delicatamente
il neonato e lo mette sopra un albero, e rimane
sull'albero per proteggere il neonato dalla iena.
Se il cerchio della vita fosse autentico e
gli animali non potessero pensare, quel leopardo avrebbe
per istinto ucciso il neonato all'istante.
Invece ha scelto di consolarlo e proteggerlo.
proprio come la maggior parte di voi farebbe, perché, ancora una volta,
chiunque può scegliere se essere pacifico o violento.
In ogni caso è una scelta. Ed ho molti altri video
di quel genere, che mostrano carnivori che si rifiutano
di uccidere le loro prede. E per quelli di voi che
in questo momento stanno pensando: sì Gary
ma se gli animali vogliono essere trattati uguale a noi,
ed avere gli stessi diritti, allora quegli animali che mangiano
gli altri animali, devono essere arrestati e
accusati di omicidio. Vi sta sfuggendo completamente il punto.
Ma, vi appoggio in questo, davvero. A patto che
gli umani che uccidono gli animali, si costituiscano
e subiscano le stesse conseguenze. Attenzione,
chi è senza peccato scagli la prima pietra.
Perché se davvero vogliamo arrestare gli animali
e accusarli di commettere dei crimini, allora dobbiamo
concedere loro gli stessi nostri diritti. Attualmente,
non sono ammessi in tribunale, pertanto non possiamo processarli.
Ma appena gli animali avranno gli stessi nostri diritti
di vita e libertà, non potranno più essere schiavi o
essere uccisi, io chiamerò la polizia
non appena vedrò un gatto uccidere uno scoiattolo.
Fino ad allora, metterò alla prova
la vostra moralità. È ora che le vostre parole
corrispondano ai fatti. Non basta soltanto
pregare per la pace,
cantare canzoni che parlano di amore e felicità
e solidarietà. Accendere il notiziario delle 5
sentire di qualche tragedia e pensare: oh che tristezza!
E poi rendersi autori di atti di violenza. Come quei
dannati hippie hanno fatto a Woodstock, ammasso
di ipocriti! Sapevate che hanno mangiato più di un
milione di hot dog in quattro giorni di festival?
E scommetto che credevate che gli hippie fossero
dalla mia parte! Pace, amore e flower power un *****
la pace comincia a tavola con un pasto vegano!
Invece vogliamo sempre riunirci e vedere quanti animali
morti o disgustosi prodotti animali riusciamo a mangiare
tutti in una volta: uova e pancetta, formaggio e bistecca,
e pollo e formaggio e aragosta, pizza con sei
tipi di formaggio e con ogni parte di maiale immaginabile,
hamburger con triplo formaggio e pancetta, contorno di asparagi
arrotolati nella pancetta. Anzi, Nella nostra società
chi uccide gli animali viene lodato! Avrete visto tutti
quei programmi TV che celebrano chi uccide i pesci,
chi uccide le anatre, o gli chef che non cucinano altro che carne.
Tizi che mangiano di tutto: dai testicoli alle cervella.
Idioti che vincono fare a chi mangià più hot dog. E adesso
è ora di guardare un video di cinque minuti e mezzo,
che mostra da dove vengono la colazione, il pranzo e la cena.
Ma prima che prema play, vorrei
che fosse chiara una cosa:
Non esiste macellazione senza crudeltà,
o schiavitù senza crudeltà. Questo significa che non
esiste carne, formaggio, latte, uova o mielie senza crudeltà.
Se vi dicessi che in Tailandia c'è una bella organizzazione,
dove stuprano i bambini senza crudeltà, per l'industria
pedopornografica. Del tipo che usano preservativi e lubrificanti,
che li fanno giocare in grandi cortili tutti i giorni,
per sei ore, tra uno stupro e l'altro...
Vi andrebbe bene? Non credo proprio! E non è forse perché
lo stupro è una cosa sbagliata e non importa come
viene perpetrato? Perciò smettetela di concentrarvi
su come viene nociuto o su come vengano violati gli animali, e cominciate
ad opporvi a tutti i diversi modi di schiavizzare, abusare
e uccidere esseri innocenti. Questo significa che
comprare a km 0, allevati a terra, o all'aperto,
nutriti con erba, kosher, senza antibiotici, senza ormoni,
è altrettanto male e non c'è nessuna differenza che
comprare prodotti convenzionali, che vengono da lontano, da allevamenti intensivi.
E se vi viene da girarvi dall'altra parte, o di chiudere
gli occhi durante questo video, beh allora dovreste farvi
una domanda: se non riuscite a guardare,
allora perché mai dovreste riuscire a
mangiare.
straniero
um
ciao
oh
hey
um
dunque
John mai stare sotto
Non c'era nulla di sbagliato nell'uccidere
gli animali e mangiare la carne andava bene.
Come mai McDonald's e Burger King e
Wendy's non fanno mai vedere queste immagini nelle loro pubblicità in tv?
Ma vi facciamo vedere una bella caricatura animata
che canta e sorride piuttosto!
Tutti sul piede di guerra adesso per le
decapitazioni che stanno avvenendo in Medio Oriente.
Nel frattempo, 30 milioni di animali innocenti
vengono decapitati ogni giorni in America.
E nessuno che dica nulla in merito!
Quindi, sono un po' confuso: decapitare è una cattiveria
o dipente da chi viene decapitato?
Mi vergognerò per sempre di essere un umano.
Di stare in posizione eretta, come se fosse
un orgoglio. É uno scherzo...
Un marine in pensione in North Carolina, una volta
mi sentì tenere una conferenza all'East Carolina University.
E mi disse: "Gary, io credo in tutto quello
che hai detto, senza discurete, assolutamente!"