E infine per completare la barbarie gli strappano
via anche i testicoli e oh, per poterli
segnare e tracciarli, gli fanno dei buchi
nelle orecchie, delle tacche.
Riuscite ad immaginare di essere odiati così veementemente,
che vi strappino porzioni di orecchie,
o che vi castrino, o che vi taglino i denti
fino alle gengive? Il tutto senza anestetico?
Lo sapevate che la legge sul benessere animale degli
anni sessanta, che non è altro che una patetica normativa,
più o meno come la nostra costituzione quando fu scritta inizialmente,
che escludeva molti più umani di quelli per cui
fungesse da guida originariamente; la normativa sul
benessere animale permette alle persone di torturare,
schiavizzare, terrorizzare e assassinare tutti gli animali?
Anche quelli in pericolo di estinzione, se fate domanda per i permessi adatti!
La normativa sul benessere animale è una guida su
come sfruttare gli animali: "Torturateli così,
non torturateli in quest'altra maniera, schiavizzateli
in questo modo, ma non in quest'altro, uccideteli così,
non uccideteli cosà". Circhi, mattatoi e
laboratori di ricerca amano dire:
"Ehi Gary, Ehi Peta, lasciateci in pace, siamo
nel completo rispetto della normativa sul benessere animale!"
Bene cari amici, dovreste essere dei crudeli
idioti se non foste nel rispetto della normativa sul
benessere animale. E questo perché la base di questa
normativa è la tortura, il terrore e l'assassinio.
Come potrebbe non rispettare questa normativa qualcuno
che sfrutta gli animali? Le prescrizioni previste per il cibo e l'acqua
non diminuiscono il terrore né fermano gli assassini.
La Smithfield, il numero uno al mondo tra i killer di maiali,
fattura 8 miliardi di dollari ogni anno,
uccidendo 1100 maiali ogni ora. Anzi
i 5 campi di concentramento più grandi della Smithfield
uccidono 78000 maiali al giorno. Sapete quale agenzia
governativa si incarica di rinfonzare le leggi sul
benessere animale? Il Dipartimento di Stato per l'Agricoltura.
Lo stesso ente che supervisiona l'assassinio di 10 miliardi
di animali terrestri. Sembra un po' contraddittorio. Perché
allora non incarichiamo i pedofili per le leggi sulla protezione
dei bambini? O dei misogini come responsabili per le leggi sugli abusi domestici?
O i cacciatori alla gestione della fauna selvatica? Oh
è vero, errore mio, questo è già così. Piccola chicca per voi:
gli enti che gestiscono la fauna selvatica nazionale di ogni stato
sono governati solo ed esclusivamente da cacciatori e loro sostenitori.
E basta. Non ci sono organizzazioni a favore
dei diritti animali in queste commissioni.
Sapete come i cacciatori affermano sempre che uccidere
gli animali è una saggia e scientifica gestione della
fauna selvatica? Se fosse davvero così, come
mai in ogni quotidiano degli USA,
le notizie sulla caccia sono sempre riportate
nelle pagine di sport e non in quelle di scienza?
Dei 10 miliardi di animali terrestri uccisi per cibo,
i polli sono 9 miliardi, con altri 250 miliardi
schiavizzati nell'industria delle uova.
Cresciuti in enormi edifici, in questi magazzini di
animali schiavizzano dai 5 mila
agli 80 mila uccelli in ogni fabbricato, stipati in
batterie di gabbie tra i 45 e 50 cm per ogni gallina,
mentre i polli, i maschi, sono sparpagliati in un
caotico tutti contro tutti.
Le piccole gabbie delle batterie sono la base dell'industria
delle uova, dove dai 5 agli 11 uccelli, condividono una gabbia. Ma
che sia fuori o dentro una gabbia questi luoghi orribili
negano ogni comportamento naturale a polli e
galline. Come i bagni di sabbia, pulirsi e potersi muovere felicemente
e liberamente, cose che tutti diamo per scontate.
Per la cronaca le galline preferiscono più spazio
di 45/50 cm e ai polli non piace vivere in
gruppi più numerosi di 30 individui. Perciò i
combattimenti sono comuni nelle industrie di polli e uova.
Come risolvono il problema dei combattimenti? In due modi:
uno: si ignora la situazione; due: con un intervento violento.
Tagliano il becco a polli e galline,
la parte sensibile,
i primi due terzi del becco viene bruciato con una
lama rovente, riscaldata ad 800 gradi Celsius.
Alle galline ovaiole vengono iniettati così tanti
antibiotici, vengono costrette a deporre fino a 300 uova
ogni anno, così che il loro utero sanguina e
si protende dal corpo.
Quando le galline non riescono più a deporre le uova richieste
dall'industria, non vanno in santuari, gente,
vengono spedite al mattatoio e uccise. Non
dimentichiamo che l'industria delle uova deve allevare
uccelli, così che ci sia sempre disponibilità di galline
che depongono uova. Ma non appena si schiudono, se quei piccoli
sono maschi vengono considerati inutili dall'industria
delle uova perché non depongono
uova, solo le femmine lo fanno, quindi quei piccoli
vengono messi in dei sacchetti di plastica, soffocati e buttati nella spazzatura.
Oppure sono buttati in enormi tritacarne,
dove vengono tritati vivi e usati
come mangimi. Il punto è che non importa che siano galline
in batteria o polli di allevamenti intesivi, o a terra
un pollo allevato all'aperto o un pollo allevato biologicamente,
tutti quanti muoiono e non per cause naturali, ma perché la gente
ha sviluppato un gusto per la carne animale. Il comico
Dennis Miller, che non era un attivista, una volta
disse una frase sarcastica e molto vera sugli allevamenti di polli all'aperto:
"Polli allevati all'aperto, liberi di razzolare?
Alla fine muoiono tutti quanti, non mi sembrano così tanto
liberi!". Non fatevi fregare dall'industria degli allevamenti all'aperto.
Mucche, tacchini, papere, pecore e altri animali
sono sottoposti allo stesso trattamento barbarico.
I tori vengono castrati perché le mucche vengono
fecondate artificialmente. Infatti, quasi ogni animale maschio viene
considerato sacrificabile, perché al giorno d'oggi
praticamente ogni animale cresciuto e ucciso per il cibo
su questo pianeta, viene fecondato artificialmente e
geneticamente modificato. In caso non mi crediate,
sono sicuro che tutti abbiate letto l'ultima edizione di Pork.
Tutti hanno ricevuto l'ultima edizione di Pork nella
posta, no? Tutto insieme con Sports Illustrated,
Newsweek, Cosmopolitan... Pork: rivista specializzata di questo enorme settore.
Se girate le pagine di Pork,
troverete l'annuncio del Genetipork:
maiali migliori, carne migliore, guadagni migliori! Genetipork:
maiali migliori, carne migliore, guadagni migliori!
Genetipork, solo una di dozzine di aziende che ora creano
il cibo che mangi. Ogni donna in quest'aula
dovrebbe pensare molto bene alla questione paurosa
della riproduzione animale, perché molte femministe
lungo la storia, da Annie Besson e Susan
B. Anthony, ad Alice Walker e Gloria Steinem
sono diventate attiviste per i diritti animali. Perché queste
grandi donne, non solo hanno capito che gli animali hanno
un diritto intrinseco alla libertà, ma queste grandi
donne hanno capito che le loro sorelle non umane
vengono sfruttate per i loro organi riproduttivi.
La femmina dell'animale viene vista soltanto come
una macchina riproduttiva da malfattori avidi e insensibili
che gestiscono l'industria della carne animale. L.J. Taylor,
di Walls Meat Limited, una volta disse questo su una rivista
nazionale di allevatori di suini - sono sicuro che tutti hanno letto
la loro ultima edizione di National Hog Farmer : "Lo
stile di allevamento dovrebbe essere pensato come e trattato
come il pezzo di valore di un macchinario la cui funzione
è quella di sfornare suinetti: una macchina per salsicce!".
Nell'ultimo anno solo negli USA, 17 miliardi di pesci,
gamberi, aragoste e altri animali marini
sono stati uccisi e mangiati. Molti sono stati allevati negli
allevamenti di pesci dove vengono geneticamente modificati. Sì,
l'allevamento dei pesci non è
più relegato al territorio.
L.A. Times, una delle edizioni del 2002, Aqua Bounty
Farms, una delle dozzine di compagnie che oggi
creano pesce geneticamente modificato.
Se guardate la foto, in alto a sinistra
noterete che hanno modificato geneticamente un
salmone per diventare il doppio rispetto alla sua controparte selvatica.
Il resto degli animali marini, sono o
uncinati dalla bocca o catturati con la rete in enormi pescherecci.
Aspirapolveri gigantesche e a massima potenza che
risucchiano, catturano e uccidono ogni cosa lungo il
passaggio. Per poter spiegare perché la pesca è crudele,
brutale e non etica, oggi ho deciso di usare una metafora
per aiutarvi ad empatizzare. Immaginate di sporgervi per
prendere una mela su un albero e di ritrovarvi all'improvviso con una mano
trafitta da un uncino di metallo che vi trascina, con tutto
il peso del vostro corpo su quella mano.
Vi trascina per aria e in
un'atmosfera in cui non riuscite a respirare.
Questo è quello che provano gli animali marini.
Vengono levati dal loro ambiente acquatico.
Attivista per i diritti civili, attivista per i diritti degli animali,
filantropa: Alice Walker una volta sintetizzò in modo molto eloquente
la causa della libertà degli animali. Gli animali
esistono al mondo per motivi propri,
non sono stati creati per gli umani, non più di quanto i neri
siano stati creati per i bianchi o le donne siano state create per gli uomini.
Andatevi a vedere i libri "Dieta per una nuova America" e "Food
revolution", entrambi di John Robbins, per una visione
sorprendente e completa del veganesimo. E John Robbins
è guarda caso una persona piuttosto notevole!
Potreste riconoscerlo dal suo cognome
se ci pensate un pochino.
La sua famiglia possiede l'azienda miliardaria
Baskin-Robbins, impero dei gelati. Comunque 20 anni fa
John Robbins si ritirò dall'azienda
di famiglia perché non voleva far parte di
un'industria che sfrutta e uccide mucche e non voleva
far parte di un'industria che fa ammalare la gente
dando loro secrezioni animali da mangiare. Il latte vaccino
è una secrezione e le secrezioni sono piene di
fluidi deliziosi come pus e muco. Spero vi
rendiate conto che quando una mucca non produce
più un latte di qualità o enormi quantità di latte,
viene spedita al macello e uccisa. Non ci sono
rifugi per mucche nell'industria del latte, infatti,
quando si tratta di dolore e sofferenza le mucche da latte
soffre probabilmente più di ogni altro animale schiavizzato
su questo pianeta. A Chino per esempio, in California,
hanno la più grande concentrazione di allevamenti lattiero-caseari
del pianeta. Lì hanno vissuto più di 350.000 mucche,
tenute in vita dai 3 ai 7 anni, con macchine
attaccate alle loro mammelle per ore e ore
al giorno, che risucchiano il loro latte, ormoni e
antibiotici infilati nei loro corpi per far loro produrre
incredibili quantità di latte, finché
non riescono più a produrre incredibili quantità di latte.
Sapete, l'industria lattiero-casearia ha fatto un lavoro
coi fiocchi nel convincere tutti quanti che le mucche diano
latte in modo spontaneo. Spero non ci crediate! Le mucche
sono come ogni altro animale femmina. Danno latte solo
durante e dopo la gravidanza. Quindi, una volta
l'anno, le mucche da latte vengono fecondate artificialmente per
non interrompere il flusso di latte ed entro 2 giorni
dal parto, 2 giorni, i loro cuccioli vengono
portati via. Il che è una vera e propria crudeltà.
I loro cuccioli vengono rubati
alla nascita! La maggior parte dei cuccioli maschi viene spedita
negli allevamenti di vitelli, messi in gabbie talmente piccole che
non permettono loro nemmeno di stare in piedi. Con corde e catene intorno
al collo per immobilizzarli completamente e
impedirne lo sviluppo dei muscoli. Ecco perché
la carne di vitello è così tenera, non c'è sviluppo muscolare.
Per quanto riguarda le femmine, la maggior parte delle femmine tenute
nell'allevamento lattiero-caseario vengono schiavizzate come le loro mamme.
Diventeranno mucche da latte anche loro. Il resto
delle femmine e qualche maschio vengono venduti
al settore della carne bovina, dove verranno uccisi all'età
di 9 mesi. Grazie per l'attenzione!
Okay, oggi vi porterò con me in un
viaggio e come tutti i viaggi nella
vita, ci saranno alti e bassi, momenti belli e
brutti. Alcune parti vi piaceranno ed
altre no. In altre parole,
oggi mi amerete e odierete, tutto in una volta.
Ma se mi ascolterete a mente aperta, vi prometto che
alla fine del discorso, l'amore supererà
l'odio. I primi 30 minuti saranno molto intensi. Vi
farò sentire arrabbiati, frustrati e colpevoli.
Per fortuna, gli ultimi 25 minuti saranno una critica
umoristica quindi rideremo e sghignazzeremo.
Verrete criticati anche voi comunque. Dunque,
parlerò per circa 45 minuti e poi faremo una
sessione di Domande e Risposte dopo. Quindi conservate le domande
fino alla fine. Adesso, voglio che pensiate
a come vi sentireste se da appena
nati qualcun'altro avesse già deciso il giorno
della vostra esecuzione. É ciò che significa essere
una mucca, un maiale, un pollo o un tacchino su questo pianeta.
Non nascono liberi, nascono per essere uccisi,
anche se la libertà dovrebbe essere un diritto di nascita,
un diritto divino. Insomma nessun Dio sarebbe
schiavista, torturatore e assassino
dei suoi animali, i suoi bambini. Se lo fosse, allora
non sarebbe Dio, sarebbe il Diavolo.
Se questa frase vi sciocca o vi suscita sentimenti
ostili nei miei confronti, il problema non sono io
e quello che ho appena detto. Il problema è che gli umani
hanno perseguitato gli animali a tal punto che
non vengono nemmeno considerati vittime. Non vengono
proprio considerati per niente! Non sono niente, non contano!
Non hanno importanza, sono dei prodotti come tv
e cellulari. Abbiamo proprio trasformato gli animali in
oggetti inanimati: panini e scarpe. É
il più grande gioco di prestigio che sia mai stato fatto!
Lo scambio di animazione! E a parte i soldi
guadagnati dalla vendita della loro carne e pelle e
delle cose che escono dai loro corpi, non hanno un valore
dignitoso nemmeno come oggetti inanimati.
La bandiera americana per esempio, che non è altro che
un pezzo di stoffa, la bibbia, che non è altro
che un libro fatto di carta e inchiosto, suscitano
più emozioni dell'uccisione degli animali.
Se ci fosse un barbeque vicino al campus oggi e la
gente stesse cucinando bistecche e hamburgers, oh,
ci sarebbe una festa! La gente festeggerebbe
la mucca che è stata uccisa, la persona che ha ucciso la
mucca e lo chef che ne ha condito il corpo morto. Ma
se qualcuno mettesse benzina sulla bandiera o sulla bibbia,
acceso un fiammifero e datole fuoco, signore
perdonali, ci sarebbe una folla inferocita pronta ad uccidere
qualcuno! Questi oggetti inanimati, senza vita: la bandiera
e la bibbia, sono sacri più degli animali viventi
esseri che percepiscono e che respirano. Gli animali sono vittime,
le più oppresse di sempre e se fate fatica
a mandar giù questo fatto probabilmente è perchè
l'unica volta che siete entrati in contatto
con mucche, polli e tacchini è stato quando erano già
fatti a pezzi e cotti sul vostro tavolo da pranzo.
Buon pomeriggio a tutti, il mio nome è Gary
Yurofsky, sono un attivista vegano per la liberazione degli animali.
Non sono un politico e non sono un venditore.
Questo vuol dire che non ho bugie da dirvi e nessun libro
e nessun DVD da vendervi. Prima di continuare vorrei
definire la parola VEGAN per tutti: V-E-G-A-N:
I vegani, proprio come i vegetariani non consumano la carne
di nessun animale terrestre o marino. I vegani però,
a differenza dei vegetariani, si astengono anche da formaggio,
latte, uova, miele e ogni prodotto di origine animale.
Non indossiamo neanche pelle animale, pelliccie, pellame, lana,
seta o piume. Vi faccio presente che non sono
stato cresciuto come vegano. Ho mangiato carne, formaggio, latte e uova
per circa 25 anni e come la maggior parte delle persone
ho sempre pensato di avere a cuore
gli animali, perchè amavo i cani e i gatti
o i criceti e gli scoiattoli, finchè un giorno
dopo aver visto il backstage di alcuni animali al circo,
incatenati e rinchiusi in gabbia, non solo ho
realizzato che stavo supportando uno show sulla schiavitù,
ho realizzato che ero un ipocrita, un bigotto, uno specista.
Proprio come i razzisti, che credono che la propria razza sia
più speciale e più importante di tutte le altre
razze, uno specista crede che gli umani siano più
speciali e più importanti di tutti gli animali
e che quindi hanno il diritto di schiavizzare e uccidere
ogni specie che scelgono. Ma se vi metteste
onestamente nella posizione dell'animale,
osservando la questione dal punto di vista della vittima,
vedendovi negata la vostra libertà e il diritto
di vivere una vita lunga e in salute e poi immaginandovi
confinati in un camion da campo di concentramento
sulla via del macello, in modo che qualcuno possa
tagliare la vostra gola e farvi a pezzi,
sono abbastanza sicuro che capireste
perchè la dipendenza psicotica da carne,
formaggio, latte e uova vada abolita. Se mangiate
animali e le cose che provengono dagli animali,
state intenzionalmente causando dolore e sofferenza
e inquinando la vostra anima con il sangue di esseri
innocenti. Il focus principale dell'umanità dovrebbe sempre essere
estendere la compassione verso gli altri, non perpetuare
rituali e tradizioni che sono basate sulla crudeltà.
C'è un massacro che sta avvenendo adesso. È il
più grande e il più duraturo massacro al mondo di tutti
i tempi, perchè ogni secondo di ogni minuto di ogni
ora di ogni giorno, le femmine degli animali vengono stuprate
per essere ingravidate, in modo che possiamo rubare i loro cuccioli,
dividere le famiglie in modo
da poterli uccidere e vendere la loro carne e pelle.
Se questa non è la definizione di un'ingiustizia,
di un'atrocità, allora vorrei sapere qual è.
Vi siete accorti che se andate nel
matattatio più vicino di mucche o polli
e togliete gli animali e li
sostituite con esseri umani,
all'improvviso diventa una tragedia? Auschwitz
è resuscitato! Ecco di nuovo le navi di schiavi!
E non pensate che sia la prima persona a fare
questi validi paragoni. L'attivista per i diritti civili
Dick Gregory una volta disse: "Quando guardo gli animali
tenuti in cattività dai circhi, penso alla alla schiavitù.
Gli animali e i circhi rappresentano il dominio e
l'oppressione. Indossano le stesse catene e manette.
Isaac Bashevis, il cantante che sfuggì alla Polonia
occupata dai nazisti, una volta condannò il nostro mondo specista
quando disse: "Cosa ne sanno tutti questi studenti, tutti
questi filosofi, tutti questi leader del mondo?
Hanno convinto se stessi che il peggior
trasgressore di tutte le specie sia la corona della
creazione e che tutti gli animali siano stati fatti per noi,
per essere cibo e pelle, per essere tormentati e sterminati.
In relazione agli animali, tutti gli umani sono nazisti,
per gli animali è un eterna Treblinka."
Ora so che queste affermazioni vi suonano
piuttosto dure e controverse
ma questo non significa che non siano vere, il fatto
che qualcuno lotti contro il veganismo, contro la liberazione
degli animali, il che significa essere contro
la compassione, dimostra come completamente irrazionali
possano essere i mangiatori di carne, uove e latticini. I vegani
stanno solo chiedendo di cambiare cosa mangiare,
non chi sei. Rimani pure ebreo, cristiano o cattolico,
rimani mussulmano, buddista, induista, ateo, agnostico, rimani
di destra o di sinistra in politica. Se riesci onestamente
a mettirti nella posizione degli animali,
non c'è scusa che giustifichi quello
che noi facciamo a loro e quando la conferenza di oggi finirà,
dì a te stesso che non ti interessa. La "bussola etica"
che molte persone usano per distinguere il giusto dallo sbagliato
è la Regola D'Oro: "Non fare agli altri ciò
che non vorresti venisse fatto a te". Visto che nessuno
in questa stanza vorrebbe essere trattato nel modo in cui trattiamo
le mucche e i maiali e i polli e i tacchini e i pesci,
non c'è bisogno di cercare una scusa
oggi per non essere vegano. 60 miliardi di animali terrestri,
90 miliardi di animali marini sono uccisi ogni anno
su questo pianeta per un panino, per avidità
e per piaceri di gola. Quale tipo di scocietà giustifica un assassinio di massa?
Finiscila di pensare che gli animali non sono delle vittime
solo perchè non sono umani. È la mentalità del
carnefice che è sbagliata ed é questo quello che bisogna
analizzare e correggere, perchè questo meccanismo è lo stesso
qualunque sia la vittima. Ti sei mai accorto che accade
sempre qualcosa del tipo: "No tu non conti,
tu non sei importante, no io sono piu' importante di te,
io rido difronte alla tua sofferenza, io ti punisco, io
uccideró te e la tua famiglia quando voglio e come
voglio". Provami perchè dovrei essere gentile con te. Non é un
tuo diritto privare qualcun altro della sua libertà
e dei suoi diritti così che tu possa maltrattarlo, imprigionarlo
e ucciderlo. Questi non sono diritti,
questa è ingiustizia! Non ci sono argomenti contrari
al veganismo tranne che non puoi avere sempre ragione.
Scusati per il modo in cui hai vissuto,
fai ammenda ed evolviti, vai avanti.
Ora nel corso della storia c'è una buona
ragione per cui la maggior parte delle persone, la maggior parte delle brave persone
è sempre stata dalla parte sbagliata di ciò che è
giusto e questo perché la verità non è mai stata
accettata dall'oggi al domani, deve sempre passare
per tre fasi. La prima: essere deriso e ridicolizzato
nella seconda fase c'è negazione e opposizione violenta.
Le persone rifiutano... le persone si rifiutano di credere
che stia avvenedo un'atrocità e combattono con le unghie e
con i denti per mantenere lo status quo esattamente com'è. La terza fase
è l'accettazione, non c'è piú bisogno di spiegare
perché l'abbiamo capito tutti. Adesso sfortunatamente
di solito ci vogliono centinaia, quanche volta migliaia di
anni, prima che la verità passi attraverso questi stadi.
Oggi ci proveró e lo faró
in circa 45 minuti.
E perchè la verità sia accettata e
capita, noi dobbiamo avere la testimonianza delle atrocità.
I cinque minuti e mezzo del video che vedremo è
stato girato in America,
Inghilterra e Israele e se senti il bisogno di dover
girarti o chiudere gli occhi durante questo video
dovresti probabilmente chiederti:
"Se non va bene per i miei occhi
perchè dovrebbe andar bene per il mio stomaco?" e
prima che io prema play, devo dirvi qualcosa per quanto riguarda
di carne, uova e latte "allevati umanamente"
di cui si parla tanto oggi nella nostra società.
Tutto ció non esiste assolutamente, qualunque siano le circostanze,
anche quando si dice che gli animali vengono allevati in allevamenti senza gabbie,
all'aperto, nutriti con erba o alimenti biologici o curati senza antibiotici.
Per definizione schiavitù e
uccisione sono atti profondamente crudeli e non possono
essere definiti mai umani, quindi non essere così credulone con annunci
pubblicitari di marketing che vogliono convincerti che gli
animali si divertono ad essere nel menù come se
stessero tutti dicendo "hey pugnalami", "sì uccidimi",
"certo prendi tutti i pezzi del mio corpo, perché è per questo che sono qui".
proprio per te. E se per qualche ragione ciò che ho
precedentemente affermato e questo video che stiamo per
vedere non bastano come prova dell'accusa di terrorismo
che sto lanciando alle industrie della carne, delle uova e lattiero casearie,
forse i corpi smembrati di 150 miliardi di animali
ogni anno, potrebbero esserlo.