Mi vergognerò sempre di essere un umano, avere una
posizione eretta, come se questo fosse qualcosa di cui essere fieri.
Vi siete mai chiesti come mai McDonald, Burger King
e Wendy non usano mai quelle immagini nelle
loro pubblicità? Non si vedono mai teste tagliate, arti
smembrati, cadaveri, sangue, budella... Invece vi mostrano sempre
cartoni animati con animali felici e che cantano.
Mentendovi e facendovi il lavaggio del cervello.
E vi programmano per non preoccuparvi di
cose di cui normalmente vi importerebbe.
Cose di cui un tempo vi importava, quando eravate
piccoli e innocenti e non corrotti dalle bugie della società.
Quindi come mai se gli animali nel video fossero
cani o gatti le persone sarebbero indignate? E se
fossero bambini il mondo urlerebbe per un sanguinoso assassinio.
Invece le vittime sono mucche, polli e pesci. E
tutto ad un tratto va bene così. Perciò questa cosa
mi confonde un po': è il macello il problema?
O forse il problema è soltanto chi viene ucciso
nel macello?
Perché è "una casa del massacro", perchè mai
esiste un posto del genere? Specialmente quando la pace inizia
a tavola! Con quello che decidi mettere nel tuo corpo
ogni giorno. Le brave persone non parlano di gentilezza,
la praticano! E di certo non predicano sull'amore durante
il week end, per un'ora o due.
Lo diffondono per davvero, sempre. So che avete
la capacità di capire cosa sia giusto e cosa sia sbagliato,
perché tutti voi odiate chi fa del male ai bambini, perché
non odiare chi fa del male agli animali? È da ipocriti!
Perché proteggere una vittima e violare e ignorare
un'altra vittima, quando nessuna delle due vuole,
né merita di essere abusata? Entrambi vorrebbero che finisse.
Smettetela di esaltare l'innocenza dei bambini per poi
ignorare e deridere la stessa identica
innocenza negli animali. E tutti la dovrebbero
smettere di fare queste stupide affermazioni, che
gli umani sono gli unici ad avere la capacità di
essere razionali e consapevoli, mentre gli animali
si basano solo sull'istinto. Posso spiegarvi qualcosa
a tutti voi in maniera molto semplice? Respirare è
istintivo, tutto il resto è un pensiero che
comporta un'azione. Non è un caso che gli animali
possano costruirsi una casa, se gliene si dà la possibilità,
e che poi ritornino in quella casa. Che si curino dei
loro piccoli, o che si riparino all'ombra in una
giornata di sole, che cerchino il caldo quando fa freddo,
che capiscano quando dormire o stare svegli, che siano in grado di trovare acqua da bere,
che volino in formazione, si nascondino quando non vogliono
farsi vedere, che difendano il loro territorio. Tutte queste azioni
provano oltre ogni ragionavole dubbio, che gli animali
hanno la capacità di essere razionali e consapevoli.
L'animale umano è l'unico animale che passa
la maggior parte del tempo senza pensare. Mangiando bistecca
e frullato al Golden Corral o da Applebee.
E Long John Silver non è un pensiero razionale.
Ma questa non è una gara di intelligenza, o di
consapevolezza. Qui si parla di giustizia. Quando eravamo bambini,
ad ognuno di noi, sono state lette storie dai
nostri genitori e dai nostri nonnni.
E quelle storie parlavano di animali. E quando
sentivamo quelle storie, sorridevamo e ridevamo
senza controllo. Imitavamo persino i suoni che emettavano,
il loro linguaggio. Volevamo giocare con loro davvero
tantissimo. Non volevamo che qualcuno ficcasse loro un coltello
in gola e li tagliasse a pezzi.
Cosa vi è successo durante tutto questo tempo? Chi
ha rubato la vostra empatia e la vostra coscienza?
perché hanno rubato anche le mie e mi hanno fregato per bene!
Ma mi sono ripreso tutto quanto ed è per questo che
sono qui oggi, per provare ad aiutarvi a riprendervi
le vostre. La maggior parte delle persone mangia latticini tre
volte al giorno. Non puoi più nemmeno mangiarti un panino
senza che ci sia il formaggio. La gente mette formaggio e carne
persino nell'insalata. E comunque se ti
mangi un'insalata con carne e formaggio
non è un'insalata, finiamola con questa [ __ ], è un sandwich
senza il pane, tutto sminuzzato, pezzettini messi
dentro una ciotola. Risparmiatemi l'insalata di pollo, l'insalata di tonno,
l'insalata di cavolate. Un'insalata è fatta solo di verdure e
prodotti vegetali. E se sei abbastanza fortunato
da trovare questa insalata di sole verdure da qualche parte,
qual è la prima cosa che la gente deve
dire al cameriere? Manco fosse un tossicodipendente?
Sì, uh eh posso avere della salsa ranch o della salsa
rosa? Può cospargere per bene di latticini
queste verdure? Dunque, nella nostra società dove
son tutti dipendenti dai latticini, proprio dipendenti come
se fossero tagliati con la cocaina e il Percocet, la maggior
parte della gente non può nemmeno immaginare un singolo pasto al
giorno o una vita senza formaggi. Infatti se
vuoi sapere perché i vegetariani non diventano mai vegani:
formaggio. Formaggio sulle patate al forno, sui
broccoli. Formaggio su tutto! E vi dico, persino
gli intolleranti al lattosio mangiano il formaggio. Voglio
dedicare ancora un po' di tempo adesso a condannare
l'industria lattiero-casearia perché quando si tratta di crudeltà,
penso ci sia più crudeltà in un pezzo di formaggio
e in un bicchiere di latte, nello yogurt rispetto a quanta ce n'è
nella carne. Prima di tutto la maggior parte della carne per hamburger proviene
dall'industria lattiero-casearia. Quando una mucca non produce
più grosse quantità di latte, dopo un periodo che va dai 3 ai 7 anni:
mattatoio. Se ne hanno la possibilità, per carità di Dio, le mucche
vivono dai 18 ai 25 anni e le mucche sono come tutte
le femmine del mammifero. Sentite, non è mia intenzione parlarvi con
condiscendenza se è così che la state prendendo.
É solo che quando parlo con dei tossicodipendenti
delle loro dipendenze, hanno la tendenza a diventare
irrazionali e illogici. So che capite
questo concetto, solo che non ci pensate mai. Quando si
tratta di animali, le femmine del mammifero possono
produrre latte solo durante o dopo la gravidanza.
Quindi, una volta all'anno, ogni mucca in ogni allevamento lattiero-caseario
viene violentata per rimanere incinta. Un lungo aggeggio metallico
le viene infilato nella vagina per iniettarle
sperma di toro e a volte lo fanno semplicemente a
mani nude. Bisogna mantenere vivo il flusso del latte, in qualche modo.
E in seguito, quando partorisce, il suo bimbo
appena nato, le viene rubato. Qualche mese dopo,
ripetono tutto il processo da capo. Una delle
grida più atroci che abbia mai sentito -le ho
sentite tutte dal vivo, sono stato nei macelli,
nei laboratori di vivisezione, dietro le quinte di ogni
circo e rodeo che sia mai passato per il Michigan-
una delle grida più atroci l'ho sentita quando
rubano i neonati alle loro mamme.
E perché rubare i bambini alle
loro mamme? Beh, l'industria lattiero-casearia non
può permettere che i vitelli succhino tutto quel latte, che
dovrebbe essere per loro. Piuttosto te lo vendono.
Ogni volta che consumi latte, lo stai togliendo ad un vitello.
Le mamme mucca fanno latte per una ragione:
per i loro figli! Caso chiuso, per sempre, nessun dibattito
nessuna discussione, la giuria ha deciso! Di sicuro non
fanno latte per cuccioli di elefante o cuccioli di orango o
cuccioli di riccio, cuccioli di coniglio, cuccioli di ratto, cuccioli
umani, adolescenti umani o umani adulti! Questo nostro
corpo non ha assolutamente bisogno di latte vaccino!
Così come non ha bisogno di latte di giraffa e
latte di zebra e latte di rinoceronte e
latte di ippopotamo, latte di cammello, latte di capra, latte di cavallo,
latte di maiale, latte di cane o latte di gatto. L'unico latte che
ci serva viene dalla nostra mamma. Dalla nostra specie.
Tutto qui. E dopo i primi anni di vita
non abbiamo più bisogno di una goccia di latte, mai più. E non
pensate non vi osservi quando sono qui.
Lo faccio quando tengo un discorso. Guardo tutte
le vostre espressioni. Come mai quando parlo di
tofu e pizza senza formaggio, oh vedo
sempre un paio di persone in ogni classe che iniziano
a storcere un po' il naso, gli occhi che
strabuzzano e iniziano a guardarsi intorno
con gli amici tipo "Il tofu, è buono? Roba da pazzi!
Tempeh, questo è fuori di testa! Che cavolo è il
seitan?" Seitan comunque, non satana. Il seitan è
carne di grano, carne che è fatta dal grano.
Dunque, come mai il tofu e persino la frutta e la verdura
vengono considerate schifose dalla maggior parte della gente, ma la carne...
É tempo di parlarvi della carne!
Ci sono 5 elementi nella carne:
sangue, polpa, vene, muscoli e tendini. Il cadavere
tagliato di un corpo smembrato. Come
perché la carne non viene considerata disgustosa e schifosa da
tutti? Com'è possibile che un liquido -un liquido-
che esce dalla mammella di una mucca, una secrezione
strapiena di pus, che sgocciola dal corpo di un animale,
com'è possibile che non venga considerato schifoso? Oh, fatemi
dire del pus nel latte vaccino, con mio grande
piacere! Quando attacchi delle macchine alle
mammelle di una mucca, 3 volte al giorno, per risucchiarle,
quelle macchine, provocano un'immensa quantità si
infezioni e irritazioni dentro e
fuori la mammella. Aggiungici poi tutti gli ormoni
bovini della crescita e tutte le modificazioni
genetiche che son state fatte al corpo della mucca
per assicurarsi che produca enormi quantità di latte,
il che porta ad ulteriori infezioni. Il
macchinario non sa cosa non risucchiare: pus,
muco e infezioni vanno dritti nel latte.
E sì, il latte è pastorizzato, ma esattamente quand'è
che la pastorizzazione è diventato un processo di rimozione?
L'ultima volta che ho controllato era un processo di igienizzazione,
il che significa che stai solo igienizzando pus. E se
volete dare un'occhiata online, non penserete mica che
l'industria del latte possa mai usare la parola pus
quando scrive di questo problema nelle loro
riviste specializzate, no? Sapete, vi inganneranno
ancora. Cercate il termine scientifico del pus:
conta delle cellule somatiche. S-o-m-a-t-i-c-h-e, oh!
Parliamo di altre cose disgustose.
Cose che adorate mangiare. Sapevate
che il posteriore di un uccello si chiama cloaca?
C-l-o-a-c-a. Era l'unica scena nel video,
potete rimetterlo se volete vederlo.
É un buco, un solo buco ma serve a
diversi propositi. É il buco della cacca, il buco della pipì,
il buco dei liquidi vaginali e il buco
da cui escono le vostre omelettes e uova strapazzate.
Sì, ricordo che tempo fa adoravo
le uova strapazzate cosparse di [___], imbrattate di urina,
piene di quel liquido bavoso, perché
sapete quando rompete quel guscio sopra la
ciotola, tutte quelle particelle microscopiche volano
da ogni parte. E se voi pensate sia
normale e naturale mangiare qualcosa che è stato
marinato nelle feci e nelle urine per ore e ore,
ho una nuova sfida per tutti! Mi piace avere
sempre una nuova sfida, ad ogni semestre.
Questa è la sfida delle uova, quando tornate a casa
da scuola più tardi, voglio che andiate in
bagno e riempitelo per bene, di tutto quanto! Non tirate lo sciacquone
però! Poi voglio che andiate in
cucina, apriate il frigo e prendiate
un uovo. Portatelo in bagno e fatelo cadere dentro il wc.
Se avete il coraggio di infilarci la mano
e riprenderlo, e potete lavarlo
quando avete finito, usare la candeggina, fare quello che
vi pare. Vi verrà ancora voglia di mangiarlo?
E quella è la vostra [___], defezioni vostre. Ora
mi dite di una mano che non conoscete nemmeno,
del buco del culo di una gallina! E che dire del vomito? Dai su,
ragazzi voi adorate il vomito! Adorate un po' di vomito sul
vostro cibo! Ma meglio dargli un nome carino.
No, nessuno comprerebbe del vomito a meno che
non venisse chiamato miele. Il miele, arriva direttamente dallo
stomaco dell'ape. Viene rigurgitato direttamente dalla
bocca dell'ape. Potete fare una ricerca con qualsiasi
biologo della fauna selvatica. Ma nessuno vuole mangiare
Cheerios alle mandorle e vomito d'ape, vogliamo i cheerios mandorle e miele,
quindi mentiamo a noi stessi e usiamo degli eufemismi.
La dieta standard di un consumatore di latte e uova è fatta di
sangue, polpa, vene, muscoli, tendini, secrezioni vaccine,
cose che escono dal culo di una gallina e vomito d'ape.
E non abbiamo nemmeno finito. Non vi mollerò
facilmente finché siete qui oggi!
Perché il colmo è, secondo me,
ogni anno quando la gente inizia
a cucinare tacchini per le feste. Oh, la gente prende
un tacchino morto, ci scava un bel buco in quel
sedere di tacchino morto, prende del ripieno e ce lo infila
dentro i loro sederi vuoti e usa i loro
sederini morti come forno per cuocerci del pane. Il
sedere morto di qualcun'altro, pieno di batteri, per farci
il pane? Pane di culo? E la gente pensa che i vegani siano strani!
Perché mangiamo tofu? Dico alla gente che uno
dei miei cibi preferiti è patate dolci e orzo.
Invitatemi a mangiare delle patate dolci e dell'orzo per
colazione, pranzo o cena e sono un ragazzo felice!
So che molta gente anche se dico
così dice "Coosa?
Ti mangi solo verdure e cereali per cena?
Mah, boh è un po' strano..."
Okay. E invece avere la gabbia toracica di qualcun'altro
sul piatto non è strano?
Gambe recise, cosce a fettine e petti
mutilati sul tuo piatto non sono strani e non ti ci
fanno pensare due volte? La zoofilia è strana?
Fare cose sessuali con gli animali? Perché ho
sempre pensato che lo pensassero tutti, ma non ci
sono andato nemmeno vicino miei cari amici amanti di carne, formaggio, latte e uova!
perchè siete travolti da questa animalità carnivora
giornalmente, a volte anche piú volte al giorno
mangiate cose che escono dal culo di una gallina
e ne infilate altre nel culo di un tacchino,
mangiate petto, gambe e cosce e poi pagate
qualcun altro per molestare sessualmente una mucca e spremerle
i capezzoli così potete rubarle il latte, ragazzi
voi siete ossessionati dai culi degli uccelli e dalle tette delle mucche!
Seriamente pensate sia possibile entrare nel ventunesimo secolo
e finirla di imitare il comportamento degli un uomomini e delle donne delle caverne?
Avete la possibilità di scegliere oggi,
quando lascerete questa stanza potrete scegliere
di non fare piú intenzionalmente del male ad un altro animale
per colazione, pranzo o cena, mai piú.
Questi animali non vi hanno mai fatto violenza o
vi hanno sfruttato in nessun modo,
il minimo che voi possiate fare è fare lo stesso,
oppure rimanete malvaggi e restate come siete,
quindi assicuratevi che agli animali vengano strappati i loro piccoli alla nascita,
assicuratevi che vengano tagliate le loro corna e
che vengano fatti a pezzi, che i loro testicol ivengano strappati e assicuratevi che siano
violentati, assicuratevi che non sperimentino mai
una sola briciola di gentilezza umana e assicuratevi che abbiano
un coltello ficcato in gola ogni secondo di ogni
minuto di ogni ora di ogni giorno per l'eternità.
Io spero che voi facciate la scelta giusta. Non credete sia giá abbastanza difficile
essere un'animale su questo pianeta con noi presenti?
Dato che noi rivendichiamo tutto come nostro,
la terra è nostra, inquiniamo l'aria e l'acqua,
distruggiamo le foreste e le montagne, dobbiamo veramente
massimizzare la violenza che già sopportano,
mangiandoli? Dopo tutto quello che già sopportano?
Volete veramente parlare di come rigirate il dito nella piaga?
Il 98%, e voglio lasciarvi con questo dato, il 98% degli
animali che sono sfruttati e uccisi su questo pianeta
sono sfruttati e uccisi dall'industria della carne, latte e uova.
Il minimo che noi possiamo fare è minimizzare la
violenza attraverso uno stile di vita vegan.
Voglio ringraziarvi ragazzi per aver ascoltato, apprezzo molto
l'apertura mentale che avete mostrato oggi. Buongiorno a tutti
Il mio nome è Kate Timko, prima che Gary
inizi con la sua pesentazione questa sera,
vorrei che tutti voi fermiate a pensare per un momento.
Fermatevi a pensare su alcuni di quei diritti e
libertà che alcuni umani hanno da poco ricevuto
negli ultimi 150 ad oggi, questi sono diritti e
libertà che molti di noi considerano scontate e
a cui non pensiamo ogni giorno, in realtà 150 anni fa,
che in un lungo lasso di tempo rappresentano solo
un puntino, ma 150 anni fa in America avevamo ancora
la schiavitú, 100 anni fa nessun bambino
negli Stati Uniti aveva diritti di nessun tipo, 85
anni fa le donne non potevano votare, e 40 anni fa
solo 40 anni fa, la discriminazione razziale era ancora presente
in America, il che significa che le persone di colore non
potevano bere acqua dalla stessa fontana di quella dei bianchi,
solo 40 anni fa. Uno dei tratti più sorprendenti
che gli esseri umani possiedono è il nostro processo di memoria
selettiva a breve termine. Amiamo credere
che siamo stati bravi, decenti, compassionevoli gli uni verso gli altri
per molto moltissimo tempo ma la decenza e
la compassione sono concetti abbastanza nuovi quando
parliamo di come è stata trattata la maggior parte degli esseri umani.
La nostra speranza è che adesso per i prossimi 150 anni
tutti continueremo ad evolverci, con decenza,
e continueremo ad evolverci, con compassione estendendola
a tutto il regno animale. Umani e animali
insieme, l'intero regno animale. Quindi se
qualcuno è venuto oggi pensando che parlare di diritti per gli animali sia estremista
o estremamente oltragioso o sciocco, per piacere
fermatevi e riflettete su quei diritti e
libertà che gli umani hanno ricevuto
negli ultimi 150 anni e qualcuno potrebbe logicamente
concludere che gli animali saranno il prossimo gruppo
di esseri privati dei loro diritti ad ottenre la loro libertà.
Immagino sia corretto dire che questa stanza è piena
di persone che mangiano carne, sono sicuro che molte persone qui
possiedono scarpe o cinture o giacche fatte con
la pele di mucche. Kete e io indossavamo anche scarpe,
cinture e giacche di pelle. Io ho mangiato carne per 25
anni, Kate per 23. Prima che vi parli di veganismo
nei dettagli, di tutte le ragioni etiche e salutari
per cui adottare uno stile di vita vegan e discutere
di cosa significhi essere un animale nell'industria alimentare,
io voglio parlare dei paraocchi, quei paraocchi che tutti abbiamo,
paraocchi che Kate e io avevamo,
paraocchi che assolutamente distruggono
la compassione, paraocchi che rendono le persone indifferenti
alla crudeltà e all'omicidio e paraocchi
che danno ad alcune persone la spudoratezza di ridere e scherzare
della sofferenza sugli animali, adesso questi
paraocchi non sono stati attaccati a noi o a nessun
altro necessariamente con malizia e premeditazione.
Ma, la verità ci è stata nascosta comunque.
Il discorso di oggi vi darà
l'opportunità di conoscere molte ingiustizie se
ci darete 60 minuti di apertura mentale stasera.
Vi promettiamo che andrete via da
quest'aula più etici di quando siete entrati.
Quindi, stasera, invece di trovare una scusa
per non diventare vegani, vi chiederemo sinceramente di
trovare una scusa, stasera, per essere vegani. Vorrei solo
chiarire la parola "vegan" per tutti.
Vegani e vegetariani non consumano
la carne di nessun animale di terra o d'acqua.
Ma la differenza tra vegani e vegetariani
è che i vegani non consumano latte, formaggio, uova e
nessun tipo di prodotto animale. E tenete
a mente, la cosa migliore del veganismo:
ci sono milioni di vegani cristiani, ebrei, musulmani,
buddisti, neri, bianchi, asiatici, latino-americani, maschi, femmine,
antiabortisti, proabortisti, a favore o contro le armi.
E anche milioni di persone che si auto etichettano
repubblicani o democratici o indipendentisti
sono vegani. Matthew Scully, che scriveva i discorsi
per George W. Bush da poco ha scritto un libro chiamato
"Dominion", delle vedute di destra, basate sulla fede cristiana,
conservatrici, a sostegno del veganismo
e dei diritti animali, perché la tua etnia,
religione, affiliazione e partito politico non
hanno nulla a che fare, nulla a che fare, col mangiare un hamburger di verdure,
stasera, invece di un hamburger di carne. Vedrete se
riuscite sul serio a mettervi al posto di un animale,
schiavizzato dall'industria del cibo, confinato in
un mondo artificiale, senza libertà, senza
il diritto a vivere una vita lunga e in salute, senza la luce del sole
per la maggior parte del tempo. E poi immaginatevi di venir
rinchiusi in un camion, di essere spediti verso la
vostra morte, appesi all'ingiù per le gambe al
mattatoio, così qualcuno può tagliarvi la gola,
smembrare il vostro corpo, così che qualcun altro possa cucinarlo
e mangiarlo? Se vi mettete davvero
nei panni di quell'animale, non c'è possibilità che
giustifichiate le cose che facciamo agli animali e che
andiate via dal seminario di oggi dicendo che
non vi interessa. La bussola etica che la maggior parte della gente
usa per valutare giusto e sbagliato è la Regola d'Oro:
tratta gli altri come vorresti che trattassero te stesso.
Fate agli altri ciò che vorreste fosse fatto a voi stessi. Siccome
nessuno in quest'aula vuole essere tratatto come
una mucca, un maiale o un pollo, davvero non c'è ragione
di cercare una scusa stasera per non essere vegani. Ora,
mostreremo un video esplicito di 4 minuti, che mostra
da dove arriva il cibo, al mattatoio.
E il video che vedrete è la dura
realtà. Ma voglio che ricordiate tutti, nel frattempo,
quello che una volta disse il filosofo tedesco Arthur Schopenhauer
sulla verità. Schopenhauer disse che
tutte le verità, ogni cosa che riteniamo sia vera,
passa attraverso tre fasi. Per prima cosa viene messa
in ridicolo, dopo viene contrastata con violenza e
infine la terza: viene accettata come ovvia. Quindi,
in quale fase della verità vi ritrovate al momento?
E in quale fase della verità potreste ritrovarvi se
ci darete un'ora di apertura mentale a partire da adesso?
uh
allora
uhm
uh
um
allora
grazie
giù
allora
Ora, non che una legge possa alleviare
la sofferenza e il massacro che voi ragazzi
avete appena visto, ma voglio leggere a tutti
un estratto dalla legge per la protezione degli animali
del 1966. Un esempio patetico di legislazione sempre
se - e dico se - si possa definire questa una legge.
Perché la legge per la protezione degli animali dice testualmente
che il termine animale esclude: uccelli, ratti,
topi, cavalli e altri animali da allevamento come, ma
non limitato a bestiame e pollame; e niente che sia usato
o che si intenda usare come cibo o vestiario. Dice anche
che il termine "espositore" esclude: negozi di vendita di animali,
organizzazioni che sponsorizzano fiere nazionali o di provincia,
esibizioni di bestiame, rodei, esibizioni di cani e gatti di razza
e qualsiasi fiera o esibizione concepite per
far progredire arti e scienze agrarie.
Questa è una legge che hanno fatto per gli animali!
Ma anche se la legge per la protezione degli animali decidesse di
includere tutti gli animali che avete appena sentito
venir omessi, voglio esser chiara su questo,
non esiste un modo pacifico o compassionevole di sparare ad un
animale in mezzo agli occhi o di tagliargli la gola.
Significa prendere la vita di un animale, questa è
l'estrema violazione. Tutte le mutilazioni che
subiscono questi animali strada facendo, ne parleremo
fra un attimo, servono solo a provare
che gli animali sono stati ridotti ad oggetti. Sono
meri prodotti che devono soddisfare determinate
specifiche per poter massimizzare i profitti. E
durante questo discorso, quando diremo la parola "allevamento",
non faremo riferimento agli allevamenti industriali,
parliamo di tutti gli allevamenti: all'aperto, organici
e allevamenti a conduzione familiare, perche tutti gli allevamenti che crescono degli
animali per farne cibo, li uccidono per farne cibo. Quindi, tutto
ciò che chiediamo da qui in poi, è di avere una
mentalità aperta e di ascoltare davvero cosa vi stiamo per
dire. Ogni anno in America, uccidamo circa 10
miliardi di animali di terra e 18 miliardi di animali marini,
perché la gente ha sviluppato un certo gusto per la carne.
E sottolineo - sviluppato- un certo gusto per la carne. In tutto il mondo,