Bene, sono diventato vegano nel 2013, dopo aver
visto il Georgia Tech Speech di Gary Yourofsky.
Quest'uomo è anche responsabile di avermi
spinto a diventare il più efficace
attivista per i diritti degli animali che io possa essere, e
mi ha davvero rivoluzionato in molti
modi, e io credo che abbia scosso il mondo con i
suoi discorsi. Quindi ritengo che sia giusto che io restituisca
il favore. Io e il mio team abbiamo messo insieme
questo video: è il meglio del meglio di quella
che pensiamo sia la crème de la crème dei discorsi di
Gary Yourofsky e degli altri momenti nel suo attivismo.
Bene, buon pomeriggio a tutti. Mi chiamo
Gary Yourofsky. Per favore, prendetevi un minuto e annotate
il mio indirizzo email e il mio sito, nel caso voleste
contattarmi più tardi. Oggi parleremo
delle vittime dimenticate del mondo, gli animali, e della
più antica e più forte dipendenza del mondo, la carne.
Oggi sfiderò il vostro sistema di credenze,
quindi alcune parti del discorso saranno intense.
Ma lasciatemi cominciare con una rapida avvertenza:
non sono qui per essere vostro nemico. Le opinioni
espresse oggi non riflettono necessariamente
le opinioni del vostro professore o di questa istituzione.
Non sto cercando di allontanarvi dalla vostra
religione: nessuna religione impone di mangiare carne.
La Regola d'Oro recita: "Fai agli altri ciò che vorresti
fosse fatto a te". Gli animali sono da considerarsi come altri,
e "non uccidere", le due parole più importanti
e allo stesso tempo più ignorate in tutti gli insegnamenti religiosi.
Non c'è un asterisco vicino a quel comandamento,
in cui c'è scritto: "a meno che non cammini su 4 zampe, abbia pelliccia,
piume, corna, becco, o branchie". Potete continuare ad avere
i vostri amici, la vostra visione politica e il vostro patriottismo,
continuare a guardare i vostri programmi tv preferiti e ascoltare
la vostra musica preferita, anche se si tratta di Ted Nugent.
Farò alcuni commenti sarcastici, ma veritieri,
durante il discorso: sentitevi liberi di ridere
quando sono sarcastico, ma per favore non ridete
nelle parti serie.
Parlerò per circa 65, forse 70 minuti, ma poi
faremo una sessione di Q&A (domande e risposte) per circa
mezzora, perciò conservate le vostre domande per dopo.
Nel frattempo, ho alcune domande retoriche per voi:
lo schiavismo - proprietario, vittima, profitto, dominazione -
è esclusiva della razza umana? I neri,
gli ebrei, le donne e i bambini sono stati le uniche vittime
di questa atrocità? Le mucche non sono state ridotte in schiavitù?
E che mi dite dei maiali, dei polli, dei tacchini, dei pesci, delle pecore?
Se non sono stati ridotti in schiavità, allora cosa sono? Liberi?
Può la schiavitù avere una vittima che non sia né umana
né animale? Gli oceani, le foreste, la Terra stessa
non sono diventati anch'essi vittime di questa dominazione?
E che mi dite dei mattatoi? Edificio del massacro:
mattatoio. Davvero pensate che esista una cosa come
la "macellazione compassionevole"? Esattamente, qual è la vostra
definizione di "compassionevole"? Oltre all'abuso fisico e
psicologico, alla tortura, allo smembramento
e all'assassinio, cos'altro pensate che succeda
agli animali all'interno di un mattatoio? Pensate
che ricevano grattini sulla pancia e schiaffetti sul sederino?
E se pensate che esista una cosa come la macellazione compassionevole,
sono curioso, pensate pure che esista
lo strupro compassionevole? La pedofilia compassionevole?
La schiavitù compassionevole? E un olocausto compassionevole?
Anzi, qual è la vostra defizione di olocausto?
È un massacro di esseri umani,
o un massacro di esseri innocenti?
Credevo fosse di esseri innocenti, il che ci porta a quello che è
il più grande olocausto di tutti: ogni anno,
in America, uccidiamo senza pietà 10 miliardi di animali
terrestri e 18 miliardi di animali marini. Non
per salute, per sostentamento, soppravvivenza o per difesa personale; la gente
mangia carne, formaggi, latte e uova per 4 ragioni:
abitudine, tradizione, comodità, gusto. Voglio dare la
defizione di una parola che potrebbe esser nuova
per alcune persone in questo momento, ed è vegan.
È lì sullo schermo: v-e-g-a-n.
I vegani, come i vegetariani, non consumano la carne
di nessun animale terrestre o marino. I vegani, tuttavia,
a differenza dei vegetariani, si astengono anche dal mangiare formaggi,
latte, uova, miele o qualsiasi altro prodotto animale.
inoltre non indossiamo pelli di animale, pellicce, cuoio
lana, seta o piume. Ora, desidero che sappiate
che non sono stato cresciuto da vegano. Ho mangiato carne, formaggio,
latte e uova per circa 25 anni. Ero solito indossare
scarpe di pelle, cinture e giacche come tutti gli altri.
Infatti circa 20 anni fa avevo addirittura
un cappotto di pelliccia. Inutile dire che comprendo il vostro
stile di vita. E' stato anche il mio. E per le persone
politacmente coinvolte, chiariamolo subito,
non sono un democratico, un anarchico
o una specie di hippie con l'armadio pieno di magliette
psichedeliche. Non sono un repubblicano, un socialista o un
fascista. Sono un attivista. La radice della parola è attivo.
Ad oggi, sono stato bandito in 5 paesi
e arrestato 13 volte per gesti casuali di gentilezza
e compassione in nome dei miei fratelli e sorelle
animali. Se volete informarvi,
andate sul mio sito web. Oggi mi piacerebbe tanto
offrirvi l'opportunità di fare realmente qualcosa e
essere davvero coinvolti perchè capisco che molte
persone desiderano essere coinvolti, davvero lo capisco, ma
attaccare l'adesivo "co-exist" sul paraurti della macchina,
indossare il braccialetto "Cosa farebbe Gesù?" o
sfoggiare una maglietta "Pace, Amore e Sole"
non significa essere coinvolti. Capisco che
siamo tutti su un percorso di vita,
abbiamo tutti cose che ci piacciono e che non ci piacciono,
e anche diverse nazionalità e religioni
ma c'è una cosa che dobbiamo avere
in comune gli uni con gli altri, ed è la pace. Diversamente
dai dogmi politici e religiosi, gli animali non
appartengono a noi, non sono beni di consumo, non sono
proprietà e non sono stupidi oggetti inanimati
che non possomo pensare e sentire. Il pensiero
cartesiano di Descartes che vede gli animali come macchine è
obsoleto e francamente 100% folle,
perchè se tutti siamo d'accordo che gli animali possono
usare i loro occhi per vedere, orecchie per sentire e nasi per annusare,
bocche per mangiare, gambe per camminare, piume per volare, pinne per
nuotare, genitali per procreare, intestini per defecare, allora rimango
sempre perplesso che molte persone non credono
che possano anche usare i loro cervelli per pensare,
per sentire, per essere razionali e consci e
consapevoli di se stessi. Dovrei pensare
che ciascuna parte del corpo di un animale
funziona esattamente come dovrebbe
ad eccezione del cervello? Quelle bugie sono pesanti, la
propaganda da parte di chi abusa gli animali è enorme.
Quando è stata l'ultima volta che avete acceso la
TV e avete visto la pubblicità per i funghi shiitake?
Gente che canta e balla per le strade, divertendosi,
mentre mangia funghi? E germogli alfalfa,
quinoa, che è un seme, ravanelli, lamponi, tofu? Non
le vedete queste cose pubblicizzate in TV. Che cosa
vedete invece? "Mangia più carne", "Mangia più
formaggio", "Mangia più formaggio sulla tua carne",
"Carne, formaggio, doppio formaggio, formaggio extra e che
ne dite di un po' più di formaggio con la tua carne". "Prendi un po'
di latte di mucca, mangia più uova" e dopo cosa
vedete intervallato tra quegli spot?
"Non ti senti troppo bene? Hai bisogno di vedere
un oncologo? Che ne dici di un cardiologo? Hai bisogno di
Lipotor, Zocor, Crestor o Plavix? Hai bisogno di pillole per dimagrire?
Che ne dici di un energy drink? Un po' di salicilato basico di bismuto?"
Vi stanno ingannando e quei paraocchi sono belli
stretti ma se oggi mi ascoltate senza pregiudizi,
vi chiedo solo questo, una mente sgombra,
toglierò i vostri paraocchi. Il mio scopo è semplice.
Tutto ciò che desidero è riconnettere la gente con gli animali,
risvegliare qualche emozione, qualche sentimento e qualche
pensiero che è stato sotterrato e soppresso
intenzionalmente dalla nostra società e la ragione
per cui parlo di riconnettere è perchè ciascuna
persona in questa stanza in passato ha avuto a cuore
i diritti degli animali, ha amato davvero gli animali
ed è stata un amico vero per il regno degli animali
ed è quando eravamo piccoli, quando eravamo giovani,
quando eravamo bambini, eravamo soliti amare tutti gli animali
ci facevano ridere, ridacchiare e
sorridere. Ci rendevano felici! E c'è stato
un periodo nella nostra vita, in cui avremmo fatto praticamente
qualsiasi cosa al mondo per rendere anche loro felici.
Per proteggerli dalla crudeltà, o almeno per
riconoscere la crudeltà che stavano subendo.
Insomma, se qualcuno si fosse comportato male con un animale
davanti a noi, da piccoli,
avremmo urlato e pianto. E questo
perché sapevamo distinguere il giusto dallo
sbagliato quando si trattava di come trattare gli animali.
Finché qualcuno ci ha detto, insegnato diversamente.
Credetemi che qualcuno ci ha detto di ignorare
la loro sofferenza, di deridere e giustificare il loro dolore e
il loro tormento. Di prenderci gioco delle loro stessa esistenza.
Ed è qualcosa su cui voglio vi focalizziate oggi,
domani e oltre: cosa diamine è successo
lungo il cammino? Chi ci ha isegnato ad essere così cattivi
maligni e violenti e pieni d'odio o indifferenti
nei confronti degli animali, quando prima erano nostri amici?
Si tratta di creature innocenti che non ci hanno fatto nulla
di male. Perché sono abbastanza sicuro che saremo tutti
d'accordo su almeno una cosa ora: che il puro odio,
è un comportamento acquisito. Razzismo,
sessismo, eterosessismo, antisemitismo, misoginia: sono
tutti comportamenti acquisiti. Quando i bambini hanno 2-3
4 anni, e giocano al parco, non gliene può fregar
di meno del colore della pelle dei loro amici,
o della loro religione. Penso non ci siano dubbi
sul fatto che il puro odio
si apprende. Così anche lo specismo, non fa differenza.
Magari è una parola nuova per molti,
eccola qui sullo schermo, proprio sotto "vegan",
la parola "specie" con un -ismo attaccato.
E voglio definire questa parola come amorale,
dal punto di vista del principio che la specie
umana, abbia tutto il diritto di sfruttare,
schiavizzare e massacrare un'altra specie.
E tutto perché crediamo che la nostra specie sia
speciale, superiore alle altre.
Siamo gli unici che contano e siamo
gli unici importanti. Correggetemi se sbaglio,
ma questa linea di pensiero, questo modo di pensare,
sta alla base di ogni tipo di discriminazione.
Un gruppo che dice e pensa di essere meglio
di chiunque altro e procede a sfruttarli,
opprimerli, a rinnegarne il diritto di essere
liberi. Li trattano come una loro proprietà, li schiavizzano
in molti casi e in molti altri casi
li uccidono premeditatamente e senza
essere puniti. Capite questo punto essenziale della
discriminazione: non va mai bene selezionare e
scegliere a quale forma di discriminazione essere
contrari. Quelle a cui dire "sono il male": razzismo.
E quelle a cui dire "sono ok": specismo.
La discriminazione, di base, è il male
oppure non lo è. Su questo non si possono avere due opinioni,
non funziona così. Ora vi chiederò di usare
un po' di empatia e quando dico empatia,
sto dicendo di... Di mettervi al posto
degli animali e iniziare a vedere il problema dal
punto di vista degli animali. Dal punto di vista
delle vittime. Se esaminate qualsiasi forma di ingiustizia,
sia che si tratti di vittime umane o di vittime animali,
per favore ricordatevi del punto di vista della vittima. Se
voi non siete la vittima, non esaminatela solo dal
vostro punto di vista, perché se la vittima non siete voi,
diventa più facile razionalizzare e
giustificare crudeltà, ingiustizia, disuguaglianza, schiavitù.
E anche l'assassinio. Ma se la vittima siete voi,
le cose sono totalmente diverse da quell'angolazione.
Ora vi faccio vedere [...] Vi siete mai chiesti
perché McDonald's e Burger King e Wendy's
non vi fanno mai vedere quelle immagini nelle pubblicità alla tv,
invece vi fanno vedere cartoni e caricature
di animali che sorridono, cantano e
ballano e giocano, vi mentono,
manipolano e vi programmano
per fregarvene di cose che normalmente vi
interesserebbero, che vi interessavano un tempo?
Ora, in questo esatto istante, sulle autostrade americane,
ci sono non meno di 5000 camion-campi di concentramento.
Camion che abbiamo costruito noi. Dentro questi
camion, ci sono degli esseri viventi innocenti, terrorizzati.
mucche, maiali, polli... questi camion vengono portati
in campi di concentramento, i mattatoi,
che abbiamo accuratamente costruito in tutta
l'America. Quando arrivano i camion, gli animali
sono così spaventati che non vogliono nemmeno scendere dal camion:
non sono stupidi, sanno cosa li aspetta. Quindi delle persone salgono
sui camion con pungoli elettrici e li costringono a
scendere dagli scivoli, verso la loro morte;
o se gli animali sono abbastanza piccoli da poter essere maneggiati,
come i polli, li tirano giù dai camion
e li gettano là dentro. Dentro, questi esseri viventi
innocenti vengono appesi a testa in giù, completamente coscienti.
In altre parole, entrano vivi contro la loro volontà
ed escono smembrati in centinaia di pezzi.
Ma sapete qual è la cosa ancora più folle? Chi mangia
carne. Se ne vanno in giro come se il loro stile di vita non
stesse causando alcun danno, come se fosse normale e naturale
consumare violenza e morte. Come vi
sentireste se, il giorno stesso della vostra nascita, qualcun altro
avesse già pianificato il giorno della vostra esecuzione?
Ecco cosa vuol dire essere una mucca, un maiale,
un pollo o un tacchino su questo pianeta.
Io credo che questo tipo di comportamento sia imperdonabile:
una cosa disdicevole per una specie che afferma di distinguere
il bene dal male. Gli animali non ci hanno fatto
una sola cosa per meritare l'ira
e la crudeltà che scagliamo loro contro, e spero
che tutti voi capiate cosa vi sto offrendo oggi:
quando uscirete da quella porta, dopo il mio discorso, siete
consapevoli che ora, per la prima volta in assoluto,
potete partecipare direttamente nel porre fine a un
massacro? Invece di stare seduti e risolvere solo
a parole tutti i massacri e tutti i
problemi che avvengono continuamente su questo pianeta.
Quello che è davvero frustrante per me, quando viaggio
in questo Paese tenendo 250 conferenze ogni anno
a circa 7500 studenti, è che tutti sono bravi a
parole: ho notato che la gente ci sa fare con le
parole quando si tratta di pace e compassione; cioè,
la gente vuole sempre raccontarmi, mai mostrarmi,
sempre dirmi quanto sono pacifici grazie a ciò
in cui credono, o a ciò che li rende tristi.
«Hey Gary, credo in Dio e negli angeli,
e prego sempre... e quei terremoti,
quello in Cile e quello ad Haiti, oh è davvero triste!»
C***e se è stato triste. Da quando sentirsi tristi per
un'ovvia tragedia, o credere in qualcosa,
serve a rendere il mondo un posto migliore o fa di qualcuno
una brava persona? E credetemi, non sto cercando
di insultarvi quando dico queste cose.
Non sono un politico, non sono un contaballe,
non so come ci si arruffiana la gente, come potete vedere,
è al di là delle mie capacità. Spero che apprezziate la mia
onestà e la mia genuinità oggi, e non sono un
venditore: non ho libri da vendervi dopo la mia
conferenza, niente DVD, documentari o piattini delle
offerte da far girare. Non voglio i vostri soldi,
non voglio i vostri indirizzi email e non voglio i
vostri indirizzi postali, tenetevi tutta questa roba.
Sono qui per parlare della peggior forma di crudeltà e
violenza che sta avvenendo su questo pianeta, anche se
alla maggior parte delle persone non sembra interessare. Ma quando
vi sedete tra i comfort del vostro salotto
e cominciate a condannare le atrocità che avvengono altrove,
questo è solo parlare a vuoto. Questa è la definizione stessa
di "parlare a vuoto". Ma il veganismo, è la possibilità
che avete ora di mettere in pratica i discorsi sulla
compassione di cui tutti si riempiono la bocca;
questa è la vostra occasione per mostrare agli altri quanto davvero
amiate la pace; questa è l'occasione per una rivoluzione
personale, per lasciare la vostra impronta su questo pianeta,
causando la minor sofferenza possibile, sempre:
essere vegani. Dai, qual è la scusa
per non causare la minor sofferenza possibile?
Disagio? Indifferenza? Apatia? Egoismo?
Voglio che sappiate che non vivo nel mondo della fantasia,
sono ben consapevole che gli animali
stanno soffrendo e morendo
solo perché noi siamo qui su questo pianeta con
loro. Noi costruiamo case nel loro habitat, noi
inquiniamo il loro ambiente e distruggiamo il loro habitat!
C'è una ragione per cui dobbiamo massimizzare la loro sofferenza?
E massimizzare la crudeltà e
la morte che già sopportano,
mangiandoli, oltre tutto? Questo è rigirare il coltello nella piaga!
98%! E ripeto questo dato: il 98% degli animali che vengono
abusati e uccisi su questo pianeta vengono abusati ed
uccisi dalle industrie della carne, del latte e delle uova.
É qui che avviene tutto il male! E
in America, da quando nasce fino a quando muore, una persona che mangia carne
consuma circa 3000 animali di terra e migliaia
di altri animali marini. Si tratta di statistiche del Dipartimento dell'Agricoltura degli Stati Uniti d'America.
Ora, detto questo, abbiamo stabilito
le 4 ragioni per cui le persone mangiano carne, formaggio,
latte e uova. Senza discuterne o dibatterne.
Abitudine, tradizione, comodità, gusto.
Ora tornerei al: "Che buono però",
perché penso che la carne abbia un ottimo sapore. Vi potrà scioccare
sentirmelo dire, ma se state facendo qualche tipo di
saggio per dei crediti extra sul mio discorso e
volete inserire delle citazioni, citatemi ora: adoro
il sapore della carne! Lo amo! Formaggio: lo amo!
Latte vaccino e uova: li amo! Mi dichiaro colpevole.
Non ho smesso di mangiare queste cose per
una questione di gusto. Ho smesso per etica, morale,
decenza. Come mai, quando parlo di prodotti che sostituiscono la carne,
trovo sempre tutta questa gente in ogni gruppo
- e al momento sono tanti quindi ho smesso di contarli
dopo 8 o 9 - come mai c'è sempre
tanta gente che storce il naso, sgrana
gli occhi e inizia a fissare la gente
a fianco nelle altre corsie del supermercato tipo "Pollo di soia?
Questo qui è pazzo! Bacon di soia? Fuori di
testa!". Come mai queste cose, fatte di soia, grano,
verdure, cereali e spezie - al contrario delle menzogne
messe in giro su questi prodotti da parte dell'industria della
carne e del latte - come mai queste cose vengono considerate
schifose dalla maggior parte della gente? Ma la carne no? La carne ha 5
componenti, ve li elenco: sangue,
grasso, vene, muscoli e tendini - pezzi
del cadavere di un corpo smembrato. Com'è che la carne
non viene considerata schifosa e disgustosa da tutti?
Com'è possibile che una bevanda, un liquido che
fluisce dalle mammelle delle mucche, una secrezione che
gocciola dalle ghiandole mammarie di un altro essere,
ed è pieno di pus tra l'altro! Eh sì, lasciatemi
parlare del pus nel latte di mucca,
con piacere! Quando si attaccano delle macchine alle
mammelle delle mucche tre volte al giorno per prosciugarle completamente,
queste macchine provocano una quantità enorme di infezioni,
all'interno e all'esterno della mammella. Adesso,
aggiungiamo anche tutti gli ormoni della crescita che rifilano alle mucche
per essere sicuri che producano una quantità enorme di latte,
che porta sempre ad altre infezioni. La
macchina non sa cosa non risucchiare!
Pus, muco e infezioni proprio lì nel tuo
latte e sì, il latte viene pastorizzato... ma da quando
la pastorizzazione rimuove questi elementi? La pastorizzazione serve
a disinfettare! Quindi stanno solo disinfettando il pus!
Provate a dare un'occhiata online. E non
crediate che l'industria casearia usi mai
la parola "pus" quando scrive in merito
a questo problema nelle sue riviste specializzate,
perché sono più propensi ad ingannarvi con questo...
Andate a cercare il termine scientifico che si usa per il pus:
"conta delle cellule somatiche". E per inciso, il nostro
governo, il Dipartimento dell'Agricoltura degli USA, permette all'industria
casearia fino ad un massimo di un intero contagocce per ogni bicchiere di latte.
Bevete pure! Qualcuno sa cosa sia veramente un uovo?
Non ditemi un embrione o un feto
abortito perché non lo è, non è fecondato quindi
non può essere nessuna delle due. La gallina è femmina però,
un uovo non fecondato in un sistema femminile fa parte
del ciclo mestruale. É la mestruazione
della gallina. La gente strapazza mestruazioni di gallina al
mattino e all'improvviso sono io quello
strano che non si fa più le omelette! E che ne dite del vomito?
Uh, oggi togliamo un po' di paraocchi! Dai,
ragazzi, vi piace il vomito, lo adorate sul
cibo, ma lo chiamate in un modo molto più carino.
Nessuno comprerebbe e mangerebbe il vomito a meno che non venga chiamato
miele. Il miele viene direttamente dallo
stomaco dell'ape. Viene rigurgitato direttamente dalla bocca
dell'ape. Chiedetelo pure a qualsiasi biologo della fauna selvatica.
Ma nessuno vuole mangiare i Nut Cheerios al vomito!
Vogliamo i Nut Cheerios al miele!
Quindi ci prendiamo in giro da soli con questi eufemismi!
L'alimentazione standard di una persona che mangia carne è fatta di sangue, grasso, vene,
muscoli, tendini, secrezioni bovine, mestruazioni di gallina e
vomito di api?! E non abbiano ancora finito! Non vi lascio
(...non vi lascerò) andare via così facilmente mentre vi ho qui oggi
sapete, non abbiamo ancora concluso a mio parere.
Perchè ogni novembre durante quella certa festività che
alle persone piace così tanto, le persone prendono un tacchino morto
aprono il culo del tacchino morto o scavano un bel
buco nel suo culo, prendono del ripieno e lo ficcano
dentro il suo culo morto vuoto e usano il suo piccolo
culo morto come se fosse un forno per cuocere del pane.
Si usa culo morto di qualcun altro pieno di batteri per fare
del pane?! Pane al culo?! E poi dicono che i vegani sono strani?!
Perchè mangiamo tofu? E riso e fagioli e lenticchie?
Dico alla gente che uno dei miei piatti preferiti ultimamente
sono le patate dolci. Datemi un bel piatto di patate dolci per cena
e sarò un ragazzo felice. So come la pensano la maggior parte delle persone
quando lo dico, tipo: "Ma hai mangiato solo patate?
Non so, è un po' strano..."
Okay, ma la gabbia toracica di qualcun altro
sul tuo piatto non è strano? Non vi
fa riflettere? Gambe recise, cosce affettate
e petti mutilati nel vostro piatto
non vi fanno pensare a niente?
E volete sapere il perchè?
Questi paraocchi sono belli stretti,
non è vero? E scommetto che la maggior parte di voi
si è sentita turbata da me quando ho cominciato il discorso
e ho accusato tutti di avere i paraocchi.
Non sono qui per essere un vostro nemico, sono qui per
farvi notare certe cose. Anche se avresti potuto avere una
scusa abbastanza buona, prima che arrivassi qui, per essere
disinformati e malinformati, okay, è giusto.
Onestamente è stato così anche per me per molto tempo.
Sono abbastanza curioso di sapere quale sarà la scusa adesso.
Oggi avete la possibilità di non nuocere intenzionalmente
mai più ad altri animali per colazione, pranzo o
cena. Queste creature non via hanno mai
fatto del male, non vi hanno mai violato o abusato
di voi in alcun modo.
Il minimo che potete fare è restituire il favore.
Oppure potete rimanere radicalmente spietati, mantenere lo status
quo così com'è, assicurarvi che gli animali non abbiano alcuna libertà,
assicurarvi che non ricevano neanche un briciolo di
gentilezza umana, assicurarvi che i loro cuccioli vengano sequestrati,
assicurarvi che i loro becchi siano tranciati,
le loro corna tagliate e i loro testicoli strappati via.
Assicurarvi che ci sia un coltello alla loro gola ogni
secondo di ogni giorno per l'eternità. Spero veramente
che facciate la scelta giusta. Voglio concludere
questo discorso, così possiamo iniziare una sessione di domande e risposte.
Datemi ancora sei minuti per dire qualcosa
sull'industria del latte, visto che riguarda direttamente le mucche.
Abbiamo parlato del pus nel latte di mucca che
fa schifo, ma dobbiamo ancora focalizzarci su cosa subiscono le mucche.
Tenete a mente che il veganismo
non riguarda la vostra salute, questo sarebbe egoistico.
E sto provando a far diventare le persone
meno egoiste per una volta.
Di essere altruisti e quando lo fate,
non aspettatevi qualcosa in cambio.
Ma quando si tratta di crudeltà, penso che ci sia
più crudeltà in un bicchiere di latte che in una bistecca.
E ora voglio illustrarvelo visivamente e verbalmente.
Siete solo l'undicesima classe che vede ciò che
sto per mostrarvi. Questo è successo solo qualche
mese fa a Plain City, nell'Ohio, in un allevamento di mucche da latte a gestione familiare.
Ecco qua.
Perfetto.