ma noi non siamo altro che un ammasso di scimmie
violente, cosa vi fa pensare che ci importi?
Questa affermazione mi spezza il cuore
ancora oggi, ma io mi rifiuto di credere che
a nessuno importi. Perchè il vero problema
è che siete stati programmati per non curarvene!
Vi è stato fatto il lavaggio del cervello affinché foste
dei consumatori di parti del corpo di animali, per tutta la vita.
È successo anche a me, per i miei primi 25 anni di vita.
Ma se abbassate le difese, posso togliervi la benda dagli occhi,
deprogrammarvi, gratis, senza trucchi, senza che compriate libri
o vi iscriviate a nessuna mailining list. Voglio solo
mettervi a contatto con la vostra coscienza, di nuovo.
La coscienza che avevate quando eravate piccoli,
innocenti e non corrotti dalle bugie della società.
Non potrà essere così difficile da capire, che ogni animale
dà valore alla propria vita esattamente come
voi date valore alla vostra. Può anche non importarvi delle mucche,
dei maiali, dei polli o dei pesci, ma se i vostri pensieri
sono pregiudizievoli, chi se ne frega di quello che pensate?
Credete pure ciò che volete, ma non avete nessun diritto
di esercitare i vostri violenti desideri. E guardate,
se volete stare seduti tutto il giorno a fumare
erba e a mangiare oreo, mentre sorseggiate due litri
di mountain dew, fate pure! Perchè non c'è niente
di male a fumare qualche canna. E si dà il caso che gli oreo
e la soda siano vegan. Sono zucchero e sostanze chimiche,
immondizia pura. Ma se volete farvi del male,
avete ogni diritto di farlo, io non sono qui per darvi lezioni sulla
vostra salute. Ma non avete nessun diritto, di fare del male a qualcun altro,
mentre fate del male a voi stessi, quindi sì vi darò
lezioni di etica. E i vegani difenderanno gli animali da voi
fino a quando questo massacro non sarà fermato. Non crederete davvero
che l'intero regno animale ci veneri?
O che pensino che siamo speciali? o che credano che siamo
l'immagine di dio? Siamo come un cartello della droga colombiano.
Siamo solo una manica di bulli, criminali e assassini.
Una relazione simbiotica con gli animali non
può esistere, quando tutto quello che facciamo è
prendere e prendere e prendere e prendere ancora un po'.
Rubiamo il loro latte, le loro uova, il loro miele,
la loro pelle, la loro carne, le loro vite. Nelle relazioni
simbiotiche si suppone che ci siano dei benefici per
entrambe le parti. Quando è solo una parte a beneficiarne,
si chiama schiavitù. È ora di diventare quegli esseri
razionali che dichiariamo sempre di essere.
E parlando di diventare razionali, devo dire
qualcosa agli amici religiosi oggi.
Perché la scusa più vecchia da manuale: "dio dice
che va bene" è la cosa più m***** stupida che io abbia mai sentito
in tutta la mia vita per fare del male a qualcuno. Perché
se credete che dio ci ha dato la facoltà di
costruire mattatoi, affinché possiamo tagliare
le teste a questi animali terrorizzati,
che non gli importa quando rubiamo i piccoli appena nati
alle loro mamme, o tagliamo loro le corna,
e il becco, e la coda e i denti, mentre sono totalmente
coscienti, beh allora mi chiedo cosa faccia il diavolo?
Cosa può aver fatto una mucca, un pollo, o un tacchino,
per meritare l'ira di dio,
o l'eterna dannazione?
E per gli atei e gli agnostici nella platea:
ne ho anche per voi! Dov'è quello stile di
vita logico di cui predicate tanto?
Perché se discriminate gli animali e
mangiate carne, formaggio, latte, uova e miele, non siete
poi così diversì dalle persone religiose che
tanto condannate. E per la cronaca, io non condanno dio.
Io condanno i rituali violenti e sanguinari.
Abitudini e tradizioni portate avanti in nome di dio.
Perchè sapete, ho notato una cosa piuttosto inquietante,
delle persone religiose di questo pianeta: non venerano mai
e poi mai, nulla che dio abbia mai creato veramente.
Le uniche cose che abbiamo creato da venerare in nome
di dio: bibbia, croci, sinagohe, corano,
stelle di Davide, il muro del pianto.. Vi posso
assicurare dio è completamente indifferente a
tutto ciò, e a noi, fintanto che continueremo ad
agire come barbari. Vivere in pace però, credo
che di questo ne sarebbe molto colpito.
Non potete davvero credere che ci siano mattatoi
in paradiso, o che la violenza sugli animali fosse tollerata
nel giardino dell'eden e quelle sono i posti più perfetti mai creati.
i due posti perfetti di Dio. Ora voglio demolire
alcune delle altre bugie di cui avete sentito parlare fin troppo.
Primo: la gente spesso mi chiede perché non si possono mangiare le uova
delle galline del nostro giardino o di quelle
allevate all'aperto. I loro corpi non ci appartengono.
La mercificazione è un crimine tanto quanto lo è la violenza.
E ho anche notato che nessuno vuole adottare le galline vecchie
per farle vivere nel proprio giardino, quelle che
hanno smesso di fare uova. Vogliono solo quelle
giovani, quelle che sono ancora fresche di modificazione
genetica per fare 300 uova all'anno,
invece delle normali 17 all'anno.
Le galline, così come le pecore
nell'industria della lana, vengono sempre uccise
quando smettono di produrre quello che vogliamo
producano. E infine, parliamo delle piante
e se soffrono, perché l'ultima delle idiozie
e delle follie che mi è stata lanciata negli ultimi
anni, è stata "Eh però, le carote soffrono e
muoiono proprio come le mucche, quindi che differenza c'è?"
Ok, nel caso non siate consapevoli di questa differenza,
devi avere un sistema nervoso centrale in funzione,
collegato ad un cervello, per poter soffrire. E
questo è fuori discussione! La stessa ragione per cui le persone in
ospedale, in stato di morte cerebrale ma ancora in vita,
non sentono niente e vengono chiamate...? Che ne dite..?
Un'altra pillola di verità, nella scienza, tanto per cambiare eh...
Non li chiamiamo pesci, non li chiamiamo polli,
e tacchini e mucche e maiali. Li chiamiamo
vegetali! Ma anche se qualcuno, in qualche modo, provasse
che forme di vita non senzienti come le piante, fossero
capaci di soffrire, causeremmo comunque più danni
al pianeta coltivando tutte queste piante e
dandole da mangiare agli animali
e uccidendo gli animali per prenderne
i nutrienti che loro prendono dalle piante.
Che sarebbero tutti i nutrienti che ci servivano
sin dall'inizio! Solo in America, con tutti i terreni coltivabili
l'America potrebbe nutrire 10 miliardi di persone.
E nel pianeta c'è solo mezzo miliardo di persone.
Il che significherebbe usare meno terre, coltivare meno piante,
commettere meno atti di violenza,
se mangiassimo direttamente le piante. E se le piante davvero
soffrono, come mai i pompieri non le salvano mai?
E non dite che è discriminatorio, perchè
gli animali sono la specie più discriminata
su questo pianeta, ma esiste comunque un piano
per salvarli in caso d'incendio.
Gli umani si salvano per primi, se poi non c'è pericolo,
ma anche se c'è, tornano indietro
e salvano gli animali. Ma anche senza
nessun pericolo, nessun pompiere
nella storia mondiale è mai rientrato in casa
la terza volta per poter salvare un crisantemo. "Hey Bob,
veloce, tu salva il basilico dalla cucina,
io prendo il rododendro dal secondo piano!"
Pensate che se dovessi fare dei seminari sulla crudeltà
verso le piante, specialmente tuberi tipo le patate dolci,
lo chiamerei "Il silenzio dei tuberi".
Perché lo sappiamo tutti che le patate urlano
dai 30 ai 45 secondi dopo che li strappi
dal terreno, prima di morire.
Mi avrebbero invitato in 180 scuole
per fare 2600 seminari a 60000 studenti in 30
stati diversi. E stavo anche pensando
l'altro giorno, cos'è che diciamo quando la frutta e
la verdura invecchiano? Sono maturi,
pronti da mangiare oppure marci. E cosa diciamo
degli animali quando invecchiano? Che sono vecchi.
Perché gli animali sono vivi nello
stesso modo in cui lo siamo noi.
E le piante sono cibo, quindi possiamo smetterla di trovare
scuse idiote per torturare ed uccidere gli animali?
E troviamo delle scuse per prendercene cura, invece!
Per diventare vegani! Per vivere davvero secondo la regola aurea,
invece che limitarsi a parlarne:
fai agli altri, ciò che vorresti fosse fatto a te.
Buonasera, mi chiamo Gary Yourofsky, nel 1996
ho fondato Adapt, che è diventata l'organizzazione
più schietta e radicale per i diritti degli animali in tutto il Michigan.
Nel 2002 sono diventato l'oratore ufficiale per PETA
(persone per il trattamento etico degli animali)
A causa del mio legame con Michigam molti nel midwest,
forze dell'ordine, agenzie, ufficiali di governo
personaggi dei media e politici, mi conoscono come
l'attivista più schietto e radicale non solo
in Michigan, ma in tutto il midwest.
Sono stato arrestato 13 volte, per atti casuali di gentilezza
e compassione, seguendo le orme
di altri trasgressori radicali di routine,come
dr Martin Luther King jr, Mohandas Gandhi, Nelson
Mandela e Gesù. Per favore, non fraintendete quello che
che sto dicendo: non penso di essere né King, né Gandi,
né Mandela, né Gesù. Ma sto seguendo le loro orme di
trasgressori radicali di routine. Nel 1997,
ho liberato 1542 visoni da un campo di concentramento
di animali in Canada - chiamato in modo eufemistico
"allevamento di pellicce"- in seguito, ho ricevuto una
sentenza di sei mesi in un carcere di massima sicurezza,
in cui ho passato 77 giorni,
prima di essere deportato di nuovo in Michigan.
Sono stato un liberatore, ora sono un educatore. Prima
di parlare di etica vegana, ho bisogno di dirvi che
non sono qui oggi per esservi nemico.
Sono qui per informare e illuminare. Dirvi cose
che non dovrebbero esservi dette e mostrarvi cose
che non dovrebbero esservi mostrate. Se volete che io sia un nemico
oggi, hey, va bene! Unitevi al club!
Ho migliaia di nemici a livello nazionale! Diamine!
Posso anche mettervi in contatto con qualcuno di loro,
se volete! Il discorso di oggi intende
tirarvi su di morale. Ora, prima di continuare,
ho bisogno di farvi vedere 7 minuti di video esplicito,
in merito alle feroci tradizioni di abusi sugli animali che
esistono ancora nella nostra società. Non vi mostro
questo video per scioccarvi -anche se vi scioccherà-
vi mostro questo video per farvi sapere che
non esagero quando descrivo i
rituali disgustosi degli umani nella schiavitù animale.
Fatemi menzionare questo: per qualche motivo, piangere
è diventato un tabù nella nostra società. Ma se sentite
il bisogno di piangere mentre guardate questo video,
piangere è un'emozione adeguata da mostrare mentre
state guardando un'atrocità in atto. Se sentite
il bisogno di ridere, durante questo video,
potreste voler consultare un bravo terapista!
State per esser testimoni dell'uccisione di
un cucciolo perfettamente sano. Ogni anno i nostri canili giustiziano 10
milioni di cuccioli, micetti, cani e gatti perfettamente sani,
semplicemente perché nessuno li vuole. Ma potete
fermare queste uccisioni senza senso, in 3 semplici
modi: fate sterilizzare o castrare il vostro cane o gatto, oggi;
non comprate un animale da un allevatore o da un
negozio di animali; adottate il vostro prossimo cane o gatto
dal canile della vostra città. È disponibile assistenza finanziaria.
Andate sul sito o chiamateci oggi!
Non c'è altro se non scie di sangue, miseria, schiavitù
e uccisione, dietro la propaganda diffusa dagli esperti in comunicazione
delle industrie di pellicce. La tratta di pellicce è veramente
una tratta di morte. In nome della vanità e dell'avidità, ogni
anno a 40 milioni di animali viene strappata via la pelliccia
dal corpo, uno spettacolo disumano.
Colli spezzati a mano, gassazioni di massa e
fulminazioni anali e genitali sono le tecniche
mortali standard, usate su tutti gli animali uccisi
per guadagno. I cuccioli di foca vengono bastonati a morte,
in una violenta carneficina annuale, mentre tagliole
di metallo catturano milioni di animali che si aggirano liberi,
come coyote, procioni, volpi e castori. Se
le aziente si ostinano a vendere sofferenza, boicotattele subito!
E dite loro che le loro mani sono sporche di sangue.
Martin Luther King jr una volta disse : "Un'ingiustizia,
da qualche parte è una minaccia alla giustizia ovunque!".
Questa è un'ingiustizia! Andate sul sito o chiamateci oggi!
A porte chiuse, ogni anno, milioni
di scimmie, cani, gatti, conigli e topi
vengono feriti, torturati e uccisi in esperimenti di ricerca
non scientifici. Bugie da parte di istituti
nazionali della salute e stratagemmi emozionali di
altri ricercatori animali, vi traggono in inganno
in merito a queste pratiche inumane. A voi sembra
una scienza dalla quale la vostra salute possa trarre beneficio?
Per favore, aiutateci a fermare questa follia.
Andate sul sito o chiamateci oggi!
Il circo rispetta qualunque definizione di schiavitù:
animali incatenati e rinchiusi in gabbie e costretti
a esibirsi in numeri innaturali, contro la propria volontà.
Aninali comprati, affitatti e venduti e spediti in giro come
carichi, nei treni merci e semirimorchi, mentre qualcun'altro
trae guadagno dal loro lavoro e dalla loro sofferenza.
Il filantropo Dick Gregory una volta proclamò:
"Quando vedo gli animali tenuti in cattività dai circhi,
penso alla schiavitù degli animali e i circhi rappresentano
la dominazione e l'oppressione. Indossano le stesse catene e
gli stessi gioghi". Tutti i circhi usano la violenza
per addestrare elefanti, leoni, orsi e tigri e
le sessioni di addestramento comprendono pestaggi con
uncini, sbarre di ferro e bastoni. La paura è
l'unico modo per far sottomettere e far esibire questi
animali selvatici. La maggior parte degli animali da circo sviluppa anche
comportamenti nevrotici. Gli elefanti ondeggiano da un lato
all'altro, i leoni e le tigri passeggiano incessantemente e gli orsi si dondolano avanti e indietro.
nelle loro minuscole gabbie. Diamo un po' di libertà a
chi non ne ha nessuna! Andate sul sito o chiamateci
oggi!
Oh!
Con tutta la forza che hai!
Senti che urlo no?
Adesso hai la sua attenzione.
Oh!
Dio...
Questo
Il filosofo tedesco Arthur Schopenhauer, diceva
che ogni verità attraversa tre fasi: nella prima
viene messa in ridicolo; nella seconda viene osteggiata in modo violento
e nella terza viene accettata come un'ovvietà.
Purtroppo l'odio, e intendo odio
che gli umani hanno verso gli animali non umani,
è talmente crudele, vile e potente che i diritti degli animali
non hanno ancora raggiunto il terzo stadio
del buon senso. L'intelletto umano rimane
così correttivo ed egocentrico
I diritti degli animali solitamente vengono derisi o ignorati
ma penso che sia davvero ora che gli umani scendano
dalla loro auto-proclamata piramide di dominazione
porgano un po' di decenza, un po' di semplice
decenza ai nostri compagni di pianeta. Prima che questa
discussione continui, voglio far sapere a tutti
che non sono un amante degli animali, non dovete riferirvi a me
come un amante degli animali, questo potrebbe shoccarvi ma io
non amo gli animali, ho la massima empatia
per loro, ma non potete riferirvi a me come
un amante degli animali. Combatto per la liberazione degli animali e
per la pace perchè detesto le ingiustizie e disprezzo il
modo in cui gli umani maltrattano il regno animale. Spendo
meno dell'uno percento del mio tempo guardando "il pianeta
degli animali", "national geographic" o "discovery
channel". Mostrare le abitudini di accoppiamento
del babbuino dai piedi blu non rende il mondo un
posto migliore, solo il veganismo può farlo, ed è per questo
che sono vegano, il che sognifica che non mangio niente
che abbia avuto una faccia, una madre o un movimento intestinale.
Vegan significa anche che non consumo nessun prodotto
che sia derivato da qualcosa che aveva una faccia,
una madre o un movimento intestinale. Se state ancora
consumando alimenti che un tempo andavano in bagno,
che un tempo defecavano o urinavano, probabilmente dovreste
cambiare la vostra dieta e ripetere il vostro "tutorial" da umani
e diventare vegani. Vegan significa anche che non indosso nessuna
pelle animale, ovviamente la pelliccia, ma questo include
pelle, lana, seta e piume. Spendete di meno: 15.99 per della pelle finta.
Fatemi dire questo sulla pelle: Sapete
che la maggior parte delle persone trovano moralmente riprovevole
che le persone indossino la pelliccia, ma le stesse persone
non trovano moralmente riprovevole che le persone
indossino la pelle; ma aldilà della taglia, forma e colore
non c'è alcuna differenza intrinseca tra
una mucca e un visone o una mucca e una volpe.
La pelle di mucca è come la pelle di visone e come la pelle di volpe.
Le mucche sentono lo stesso livello di dolore delle volpi
e le mucche vorrebbero tenere la loro pelle attaccata al
corpo quanto le volpi vorrebbero tenere la loro. Quindi
dovreste condannare sia le pellicce che la pelle. Condannare
l'una ma non l'altra sarebbe ipocrita.
Di tutti gli esseri sfruttati sulla faccia della terra,
gli animali sono i più violati, ed è per questo che sono qui;
sono qui oggi per chiedervi di unirvi ad altri milioni
di persone in un'eccezionale crociata contro l'oppressione.
Ma prima che qualcuno decida di partecipare a questa
compassionbevole crociata, dovete capire che c'è
un importante clausula a cui dovete aderire: Tutti i
vostri pregiudizi devono essere estinti, non c'è
spazio per qualsiasi forma di razzismo, sessismo, eterosessismo e
ovviamente specismo, la quale potrebbe essere una parola nuova
per la maggior parte delle persone oggi. Specismo: la visione
infondata, non etica e senza scrupoli, che gli animali
umani abbiano ogni diritto di maltrattare, sfruttare e
uccidere gli animali non umani ed esattamente come i
precedenti "ismi", lo specismo manca di un pensiero coerente
ed è una visione ottusa della vita che
abita questo pianeta. Il premio nobel Isaac
Basha, questo cantante che è fuggito dalla Polonia occupata dai nazzisti
e ha perso i membri della sua famiglia nei campi di concentramento,
una volta ha definito lo specismo come la più pura forma di razzismo.
2600 anni fa, il grande filosofo Pitagora
ha detto questo sullo specismo: "Fino a quando gli umani
continueranno ad essere degli spietati sterminatori di altri
esseri, non conosceremo mai la salute o la pace. Finché
le persone massacreranno gli animali, si uccideranno tra
loro. Infatti coloro che hanno piantato il seme dell'assassinio
e del dolore non raccoglieranno mai gioia o amore. Dopo aver studiato
queste affermazioni ed altre, ora capisco
che lo specismo è la radice di tutto l'odio, di tutta la
violenza e di tutta la discriminazione che esiste in questo
pianeta e non distruggeremo mai i rami
dell'odio come il razzismo, il sessismo, l'eterosessismo
a meno che non distruggeremo la violenza e l'odio
e la sete di sangue e la loro radice. e quella radice
è lo specismo. La prima forma di odio che gli esseri
umani hanno appreso è mangiare gli animali, che si traduce in
maltrattare gli animali, che si traduce in odiare gli animali
che si traduce nel vedere gli animali come oggetti inanimati
e mera merce, ancor prima che qualcuno impari
a odiare o discriminare le persone gay, viene
insegnato a odiare e discriminare gli animali.
A chiunque abbia imparato a odiare
o discriminare una certa razza o etnia,
gli è stato prima insegnato ad odiare e discriminare
gli animali e per ogni uomo che ha imparato a maltrattare
una donna, gli è stato insegnato a maltrattare un animale.
Sapete che ogni persona
che ha scelto di mangiare carne animale
è responsabile dell'uccisione di 3000
animali terrestri nel corso della sua vita
sia che uccidiate migliaia di vite in 78 anni o in 78
minuti, siete comunque dei killer e dei terroristi
non sono venuto qui oggi per convincervi
che gli animali siano più importanti degli esseri umani
perché l'argomento dell'importanza è
irrilevante riguardo a come gli animali dovrebbero essere trattati.
Nessuno in questo movimento ha mai detto che un
topo è piu' importante di tua madre, tuo
padre, tua sorella o tuo fratello,
perché noi non facciamo una lista arbitraria di chi è importante
e a noi non importa della lista arbitraria che può avere qualcuno,
a noi sta a cuore la pace,
la giustizia. Mahatma Mohandas Gandhi una volta disse:
"Io non credo che la carne sia necessaria per noi,
io ritengo la carne non adatta alla nostra specie. La
vita di un agnello non è meno preziosa di quella di un
essere umano, io dovrei essere contrario a prendere
la vita di un agnellino per il piacere del corpo umano. Più
è innocente la creatura, più si è in dovere
di proteggerla dagli umani, dalla crudeltà degli esseri
umani". Gandhi fu solo uno tra i tanti illuminati
della storia, che adottò uno stile di vita a favore dei diritti animali
Egli fu un vero umanitario che aprì il suo cerchio di compassione includendo gli animali,
e non escludendoli. Altre persone nella storia
adottarono uno stile di vita per i diritti degli animali praticando
il vegetarianismo e il veganismo: Pitagora, Platone,
Socrate, Einstein, George Bernard Shaw, Schweitzer,
Harry Feature Stone, Percy Shelley, Tolstoy,
Da Vinci e Cesar Chavez, solo per nominarne alcuni.
Circa sei anni fa, quando ho pienamente adottato
la pacifica filosofia dei diritti degli animali
e ho capito che gli animali avevano un diritto intrinseco
di essere liberi e di vivere completamente svincolati dal dominio dell'essere umano,
mi sono chiesto come fosse possibile che mi ci fossero voluti più
di 20 anni per arrivare a questo risveglio sulla non violenza,
mi sono chiesto chi mi ha insegnato che gli animali stanno
su questo pianeta per essere cibo, chi mi ha insegnato a non rispettare
gli animai e considerarli come semplici merci, chi ha
rubato la mia compassione, la mia empatia, la mia coscienza,
chi mi ha mentito, chi ha instillato quella viziosa
mentalità dello sfruttamento umano sull'animale
come una normale procedura operativa. Ogni
persona in questa stanza dovrebbe porsi queste stesse
domande. Pensa profondamente a chi ti ha insegnato quella
violenza, a chi ti ha detto che gli animali dovrebbero
essere il tuo cibo, i tuoi vestiti, il tuo intrattenimento e
cavie da laboratorio, a chi ti ha mentito, a chi ha preso
la tua compassione, la tua empatia e la tua coscienza,
a chi ti ha trasmesso quel sistema di credenze che implica
la sofferenza e l'uccisione di animali innocenti.
Sono stati i tuoi genitori? I tuoi amici? La scuola?
Il tuo governo? La tua religione? Sono sicuro che ti renderai conto,
proprio come ho fatto io, che è stata una o più di
quelle anzidette categorie ad insegnarti a credere
a una infinità di bugie o perché hanno mentito anche a loro
o perché traggono un profitto da quelle bugie.
Chiedo ad ognuno di voi di rivalutare il vostro sistema di credenze.
Chiedi a te stesso perché è permessa questa violenza,
per quale motivo
e spero che tu abbia la stessa rivelazione che ho avuto io:
la non violenza attraverso il veganismo,
la non violenza attraverso la liberazione degli animali é l'unico
modo etico e accettabile per vivere in questo pianeta.
Cominciamo una discussione formale sul vaganismo e
non dimenticate dopo il discorso, di vedere il sito govege.com
l'anno scorso solo negli Stati Uniti 10 miliardi di mucche,
maiali, polli, tacchini e altri animali
sono stati allevati in campi di concentramento,
un modo eufemistico per chiamare gli allevamenti intensivi, sono stati mandati
in macelli dove carnivori, armati di coltello,
li appendono a testa in giù, gli tagliano la gola, fanno scolare
il sangue e li tagliano a pezzi. Successivamente poichè
la maggior parte delle persone ha acquisito un gusto per
la carne animale, e lo sottolineo, acquisito un gusto per la carne
animale, i loro corpi smembrati vengono cotti
e mangiati. Sapete che le scrofe,
le femmine di maiale, sono costrette a vivere
per tutta la loro vita e partorire in
gabbie di gestazione?
Queste prigioni sono così piccole che una semplice azione come quella di
girarsi è un sogno per una femmina di maiale.
Ora, questa intensa prigionia la porta lentamente a disturbi comportamentali come
il mordere le sbarre, morde quelle sbarre che
la tengono prigioniera ogni giorno della sua vita.
Nelle aree poco più grandi, dove i suini maschi, i maiali,
sono tenuti, si verificano altri disturbi comportamentali.
Le liti sono frequenti a causa del sovraffollamento e
quando i maiali litigano si sa che si mordono
la coda tra di loro. Quindi, come l'industria dei maiali pensa di
risolvere questo problema? In due modi: il primo ignorare
la situazione, il secondo, con interventi malvagi: prima
gli viene tagliata la coda senza anestesia
in seguito, in un depravato tentativo di ridurre gli
effetti dell'aggressione indotta dall'allevamento, ai maiali
vengono strappati fino a otto denti
dalle gengive con uno strumento simile ad una tenaglia.