È un paragone ingiusto, tu non sei un leone e giusto
perché tu lo sappia, i leoni sono carnivori e gli umani non lo sono;
Siamo erbivori al 100%, dalla testa ai piedi.
Se metti un bambino di due anni in una culla
con un coniglietto e con una mela, fammi sapere
se il bambino mangia il coniglietto e gioca con
la mela. Siamo puramente erbivori, non abbiamo assolutamente
alcun istinto carnivoro od onnivoro
e fisiologicamente se la tua mandibola si muove da un
lato all'altro con un movimento di macinazione e mastichi, sei un
erbivoro al 100%, se fossi un mangiatore di carne come un leone,
la tua mandibola si muoverebbe solo così, su e giù, strappi
e ingoi, se sudi attraverso i pori per
rinfrescarti, sei un erbivoro. Qual è il tuo scopo
principale? Perché la maggior parte del mondo non diventerà
vegano. Dipende in quale giorno me lo chiedi. Le ingiustizie
del mondo non possono andare avanti per sempre, il mondo diventerà
vegano un giorno, proprio come ogni donna su questo
pianeta un giorno otterrà l'uguaglianza con l'uomo,
proprio come un giorno tutte le oppressioni si perderanno
per strada. Le ingiustizie non vivono per sempre e
sembra insormontabile, non fraintendermi, voglio dire
sono in trincea, credimi, sembra proprio così,
sembra che non possa accadere, ma ricorda, ci sono voluti
400 anni per convincere le persone bianche in America a
non possedere le persone di colore, puoi capire perchè ci
voglia così tanto tempo, non riusciamo neanche a trattarci l'un l'altro
con gentilezza, figurati trattare le galline e
i maiali e i tacchini e gli insetti di questo mondo
con gentilezza, ma penso che possiamo trattaci l'un
l'altro con gentilezza un giorno, una volta che avremo imparato come
trattare gli animali con gentilezza. Sai, mi sto
sentendo un po' a disagio
perchè ho mangiato una bistecca a pranzo e hum...
Non sono ancora convinta al 100%
che dovrei smettere di mangiare carne per il resto della mia
vita. Non è che mangio carne tutti i giorni, ma
amo mangiare la mia bistecca una volta a settimana, quindi
adesso hai due minuti per provare a convincermi a mangiare
carne una volta al mese. Non voglio convincerti a
farlo una volta al mese, voglio convincerti a non farlo
mai più, okay? Devi metterti nei panni
degli animali. Immagina di dover essere stuprata per
essere ingravidata, okay? Qualcuno ti ha stuprata per
metterti incinta, dai alla luce questo bambino, questo
bambino ti viene portato via alla nascita, quel bambino viene
fatto ingrassare con mais, soia, frumento e avena.
Quel bambino viene messo in un camion da deportazione,
mandato in un macello, appeso a testa in giù, pienamente
cosciente, di fronte a tutte le sue stesse specie,
urlando, terrorizzato, impaurito; Un coltello viene infilato
nella sua gola e viene tagliato a pezzi. Qual è la
giustificazione per questo? E non è la tua bistecca, tu
hai detto "la mia bistecca", ci tengo molto al linguaggio, quella bistecca
non è mai stata tua, okay? Quella bistecca è un eufemismo,
per tua informazione è carne di mucca, quella carne appartiene
a un altro essere vivente. Come si permettono gli umani a
possedere e controllare altre creature viventi, come
ci permettiamo di pensare che siamo le cose più speciali
che siano mai esistite in questo pianeta
in realtà siamo le cose meno speciali che siano mai
esistite su questo pianeta, sei consapevole del fatto che se
gli umani venissero rimossi da questo pianeta, l'estinzione
degli umani avrebbe benefici su tutto ciò che esiste?
Sei consapevole anche del fatto che se le api morissero,
come se ne parla già da circa 10
anni nei notiziari, l'intero sistema collasserebbe,
se le formiche venissero sterminate, l'intero sistema
collasserebbe, questo è quanto sono importanti
e speciali le formiche e le api per il mondo.
Perchè pensiamo di essere migliori di loro
quando loro assolvono un ruolo vitale e noi
non assolviamo alcun ruolo vitale? Siamo tormentatori,
siamo oppressori. Da dove pensi che provenga?
Dall'arroganza? Sì, non ne sono sicuro, non lo so,
non so cosa ci abbia portato a perseguire
morte, tortura e assassinio, penso che quando
fai entrare violenza, fai uscire violenza,
se consumi discriminazione e morte,
espellerai le stesse cose orribili. Alcune persone potrebbero dire
le stesse cose di te, perché alcune persone potrebbero dire
"lui è un arrogante", "lui pensa di avere la verità in tasca",
"lui pensa di essere meglio di noi" e veramente...
veramente siamo...um, siamo tutti...diciamo...
come posso dire, sono, sono colei che viene accusata e
tu sei il giudice che mi sta giudicando in questo momento.
Sì e ci sono due tipi di persone in questo mondo,
ci sono persone che giudicano e persone che
mentono dicendo di non giudicare, giudichiamo le persone ogni
giorno. Giudichiamo i pedofili, giudichiamo gli stupratori,
giudichiamo i nazisti, uh, giudichiamo gli assassini,
e so che questo è un shock per i mangiatori di carne, latte
e uova del mondo, ma i vegani sono più etici di
loro a mani basse, è ovvio, proprio come
una persona che non stupra è più etica di una
persona che stupra, una persona che non uccide
mucche, maiali, galline e tacchini è migliore di
una persona che lo fa. Ma Hitler non era vegetariano? Hitler
non era vegetariano, è una completa bugia, una completa e
assoluta bugia di Gerbils, il suo ministro della propaganda
Hitler aveva molto potere, no? Avendo
tutto quel potere perché non ha reso obbligatorio
il veganesimo, essendo vegano o vegetariano?
Sapeva che Himmler, il tale che ha costruito tutte
le camere a gas, era un allevatore di polli... Voleva uccidere
gli ebrei, ecco perché! Aveva un'altra idea, un'idea
completamente diversa! Due dei suoi biografi, Albert Spear
e Robert Payne, hanno parlato della passione di Hitler per
i ravioli di fegato e per la carne di piccione.
La sua chef pricipale, Dione Lucas, scrisse un libro nel 1964:
"The gourmet school cooking book", scrisse le ricette preferite di
Hitler, ed erano tutte a base di carne.
Questo è il potere delle propaganda, il
potere di Goebbels è ancora vivo.
Sa perché la gente pensa che Hitler fosse vegetariano?
Goebbels voleva far passare Hitler come pacifista,
Come qualcun'altro nel mondo a quei tempi, una persona
amata e adorata e il suo nome era Mohandas Gandhi.
E Gandhi era vegetariano e Goebbels disse:
"Aspettate, anche Hitler, proprio come Gandhi, ama gli animali!
Ed è pacifista nei confronti degli animali ed
è vegetariano!" Non lo era. E per la cronaca, tutti
i campi di concentramento avevano anche
i macelli degli animali. E quando gli alleati
sono arrivati a salvare gli ebrei e gli zingari, hanno
lasciato lì gli animali. Ecco perché lo chiamo
l'olocausto più grande e più longevo del mondo.
L'olocausto animale avveniva molto prima
rispetto all'olocausto ebreo, durante l'olocausto degli ebrei
e continua tutt'oggi! Ogni secondo, solo per la
cronaca, di ogni minuto, di ogni ora, di ogni
giorno, le femmine degli animali vengono violentate per essere ingravidate.
Ogni secondo, gli animali vengono uccisi, ogni...
60 miliardi di animali ogni anno...
Accetta o capisce il fatto che la gente la chiami terrorista?
Certo, come altro dovrebbero chiamarmi?
Se andiamo indietro nel tempo e diamo un'occhiata a
tutte le altre persone che ora adoriamo, collettivamente,
siamo tutti d'accordo che Gandhi e dr Martin Luther King
e tutte queste persone, Rosa Parks e Cesar Chavez,
sa, non erano amati ai loro tempi!
Erano disprezzati, volevano fare un cambiamento,
massiccio. È solo dopo, che la società
torna a guardare gli attivisti rivoluzionari e dice
"Oh, però, era un grande! Stava solo cercando
di rompere... Portar pace e giustizia!"
È fantastico che mi chiamino terrorista e
se vengo chiamato terrorista perché salvo gli animali,
come chiamiamo le persone che uccidono gli animali
e torturano gli animali e mangiano gli animali?
Un'ultima cosa, abbiamo 20-30 secondi: cosa ha
mangiato per pranzo? Ho mangiato una cotoletta vegana e
un hamburger vegano dal posto dove fanno vegan shawarma
in città. Il mio ristorante preferito! Cotoletta vegana e
shawarma vegano. Cotoletta vegana e hamburger vegano... Uh...
Gary grazie mille per essere stato qui in studio e
grazie ai nostri ascoltatori per essere stati con noi stanotte!
Torneremo in onda domenica alla stessa ora.