## you off that easy while i got you here today
## you know we topped this all off in my opinion
(...non vi lascerò) andare via così facilmente mentre vi ho qui oggi
sapete, non abbiamo ancora concluso a mio parere.
## because every november during that certain holiday
## people love so much people take a dead turkey open
Perchè ogni novembre durante quella certa festività che
alle persone piace così tanto, le persone prendono un tacchino morto
## up the dead turkey's ass or carve out a really big
## hole in their ass take some stuffing and shove it
aprono il culo del tacchino morto o scavano un bel
buco nel suo culo, prendono del ripieno e lo ficcano
## inside their dead empty ass and use their little
## dead ass as an oven to bake some bread somebody
dentro il suo culo morto vuoto e usano il suo piccolo
culo morto come se fosse un forno per cuocere del pane.
## else's dead empty bacteria-laden ass to make
## bread ass bread and people think vegans are weird
Si usa culo morto di qualcun altro pieno di batteri per fare
del pane?! Pane al culo?! E poi dicono che i vegani sono strani?!
## because we eat tofu and rice and beans and lentils
## i tell people one of my favorite meals nowadays
Perchè mangiamo tofu? E riso e fagioli e lenticchie?
Dico alla gente che uno dei miei piatti preferiti ultimamente
## yes boy dish me up a plate of yams for dinner
## and i'm a happy guy i know how most people are
sono le patate dolci. Datemi un bel piatto di patate dolci per cena
e sarò un ragazzo felice. So come la pensano la maggior parte delle persone
## though i tell them this they're like but you just
## see amsterdam i don't know man it's kind of weird
quando lo dico, tipo: "Ma hai mangiato solo patate?
Non so, è un po' strano..."
## okay but somebody else's rib cage sitting
## on your plate isn't weird doesn't make you
Okay, ma la gabbia toracica di qualcun altro
sul tuo piatto non è strano? Non vi
## think twice severed legs sliced up thighs
## and mutilated breasts sitting on your plate
fa riflettere? Gambe recise, cosce affettate
e petti mutilati nel vostro piatto
## doesn't make you think twice
## and you want to know why
non vi fanno pensare a niente?
E volete sapere il perchè?
## those blinders are on nice and tightly
## aren't they and i bet most of you were
Questi paraocchi sono belli stretti,
non è vero? E scommetto che la maggior parte di voi
## perturbed in me when the speech began and
## i accused everybody of having blinders on
si è sentita turbata da me quando ho cominciato il discorso
e ho accusato tutti di avere i paraocchi.
## i am not here to be your enemy i am here
## to call you out though you might have had a
Non sono qui per essere un vostro nemico, sono qui per
farvi notare certe cose. Anche se avresti potuto avere una
## pretty good excuse before i got here of being
## uninformed and misinformed okay that's fair
scusa abbastanza buona, prima che arrivassi qui, per essere
disinformati e malinformati, okay, è giusto.
## honestly well i was the same way for a long time
## i'm kind of curious though what's the excuse now
Onestamente è stato così anche per me per molto tempo.
Sono abbastanza curioso di sapere quale sarà la scusa adesso.
## you got a choice today never to intentionally
## harm another animal for breakfast lunch or
Oggi avete la possibilità di non nuocere intenzionalmente
mai più ad altri animali per colazione, pranzo o
## dinner ever again these creatures have
## never harmed you violated you or taken
cena. Queste creature non via hanno mai
fatto del male, non vi hanno mai violato o abusato
## advantage of you in any way shape or form
## the least you can do is return the favor
di voi in alcun modo.
Il minimo che potete fare è restituire il favore.
## or you can stay radically cruel keep the status
## quo as is make sure animals have no freedom
Oppure potete rimanere radicalmente spietati, mantenere lo status
quo così com'è, assicurarvi che gli animali non abbiano alcuna libertà,
## make sure they never experience one drop of human
## kindness make sure their babies are stolen from
assicurarvi che non ricevano neanche un briciolo di
gentilezza umana, assicurarvi che i loro cuccioli vengano sequestrati,
## them make sure their beaks are sliced off their
## horns are cut off and their testicles ripped out
assicurarvi che i loro becchi siano tranciati,
le loro corna tagliate e i loro testicoli strappati via.
## make sure there's a knife in their throat every
## second of every day for eternity i really hope
Assicurarvi che ci sia un coltello alla loro gola ogni
secondo di ogni giorno per l'eternità. Spero veramente
## you'll make the right choice i want to wrap
## this speech up so we can do our q a session
che facciate la scelta giusta. Voglio concludere
questo discorso, così possiamo iniziare una sessione di domande e risposte.
## give me about six more minutes to say something on
## the dairy industry as it pertains directly to cows
Datemi ancora sei minuti per dire qualcosa
sull'industria del latte, visto che riguarda direttamente le mucche.
## we talked about the pus in cow milk which is
## gross but we have yet to focus on what the cows
Abbiamo parlato del pus nel latte di mucca che
fa schifo, ma dobbiamo ancora focalizzarci su cosa subiscono le mucche.
## are going through keep in mind veganism
## isn't about your health that would be selfish
Tenete a mente che il veganismo
non riguarda la vostra salute, questo sarebbe egoistico.
## i'm trying to get people to
## be unselfish for a change to
E sto provando a far diventare le persone
meno egoiste per una volta.
## be altruistic and when you do that
## don't expect something in return
Di essere altruisti e quando lo fate,
non aspettatevi qualcosa in cambio.
## but when it comes to cruelty i think there's
## more cruelty in a glass of milk than a steak
Ma quando si tratta di crudeltà, penso che ci sia
più crudeltà in un bicchiere di latte che in una bistecca.
## i want to make my case visually and verbally
## you're only the 11th class to see what i'm
E ora voglio illustrarvelo visivamente e verbalmente.
Siete solo l'undicesima classe che vede ciò che
## about to show this just went down a few months
## ago in plain city ohio at a mom pod dairy farm
sto per mostrarvi. Questo è successo solo qualche
mese fa a Plain City, nell'Ohio, in un allevamento di mucche da latte a gestione familiare.
## there we go
Ecco qua.
## all right
Perfetto.