## feeling breathing beings animals are victims the
## most oppressed ever and if you're having a tough
(...)esseri che sentono e che respirano. Gli animali sono vittime,
le più oppresse di sempre e se fate fatica
## time grasping this fact maybe it's because
## the only time you ever come into contact
a mandar giù questo fatto, probabilmente è perchè
l'unica volta che siete entrati in contatto
## with cows and chickens and turkeys is when
## they're cut up and cooked on your dinner table
con mucche, polli e tacchini è quando erano già
fatti a pezzi e cotti sul vostro tavolo da pranzo.
## so good afternoon everybody my name is gary
## yourofsky i'm a vegan animal liberation activist
Buon pomeriggio a tutti, il mio nome è Gary
Yurofsky, sono un attivista vegano per la liberazione degli animali.
## i'm not a politician and i'm not a salesperson
## that means i got no lies to tell you and no books
Non sono un politico e non sono un venditore.
Questo vuol dire che non ho bugie da dirvi e nessun libro
## and no dvds to sell you before i continue i want
## to define the word vegan for everybody v-e-g-a-n
e nessun DVD da vendervi. Prima di continuare vorrei
definire la parola VEGAN per tutti: V-E-G-A-N:
## vegans just like vegetarians do not consume the
## meat of any land or marine animal vegans however
I vegani, proprio come i vegetariani non consumano la carne
di nessun animale terrestre o marino, I vegani però,
## unlike vegetarians also refrain from eating cheese
## milk eggs honey any animal product whatsoever
a differenza dei vegetariani, si astengono anche da formaggio,
latte, uova, miele e ogni prodotto di origine animale.
## we also don't wear animal skin no fur leather wool
## silk or down i want to let you know that i was not
Non indossiamo neanche pelle animale, pelliccie, pellame, lana,
seta o piume. Vi faccio presente che non sono
## raised vegan i ate meat cheese milk and eggs
## for around 25 years and like most people
stato cresciuto vegano; Ho mangiato carne, formaggio, latte e uova
per circa 25 anni e come la maggior parte delle persone
## i always thought that i cared about
## animals because i loved dogs and cats
ho sempre pensato di avere a cuore
gli animali, perchè amavo i cani e i gatti
## who were chipmunks and squirrels until one day
## after seeing some animals backstage at a circus
o i criceti e gli scoiattoli, finchè un giorno
dopo aver visto il backstage di alcuni animali al circo,
## chained up and caged up i not only
## realized that i was witnessing a slave show
incatenati e rinchiusi in gabbia, non solo ho
realizzato che stavo supportando uno show sulla schiavitù,
## i realized i was a hypocrite a bigot a speciesist
## just like a racist who believes that their race is
ho realizzato che ero un ipocrita, un bigotto, uno specista.
Proprio come i razzisti, che credono che la propria razza sia
## more special and more important than all the other
## races a speciesist believes that humans are more
più speciale e più importante di tutte le altre
razze, uno specista crede che gli umani siano più
## special and more important than all the animals
## and therefore have the right to enslave and kill
speciali e più importanti di tutti gli animali
e che quindi hanno il diritto di schiavizzare e uccidere
## any species they choose but if you honestly
## place yourself in the animal's position
ogni specie che scelgono. Ma se vi metteste
onestamente nella posizione dell'animale,
## looking at this issue from the victim's point
## of view being denied your freedom and the right
osservando la questione dal punto di vista della vittima,
vedendovi negata la vostra libertà e il diritto
## to live a long healthy life and then imagine
## yourself confined in a concentration camp truck
di vivere una vita lunga e in salute e poi immaginandovi
confinati in un camion da campo di concentramento
## on your way to a slaughterhouse so someone could
## slice your throat and cut you up into pieces
sulla via del macello, in modo che qualcuno possa
tagliare la vostra gola e farvi a pezzi,
## i'm pretty sure you would understand
## why the psychotic addictions of meat
sono abbastanza sicuro che capireste
perchè la dipendenza psicotica a carne
## cheese milk and eggs must be abolished if you eat
## animals and the things that come out of animals
formaggio, latte e uova vada abolita. Se mangiate
animali e le cose che provengono dagli animali,
## you are intentionally causing pain and suffering
## and polluting your soul with the blood of innocent
state intenzionalmente causando dolore e sofferenza
e inquinando la vostra anima con il sangue di esseri
## beings humanity's main focus should always be
## extending compassion to others not engaging in
innocenti. Il focus principale dell'umanità dovrebbe sempre essere
estendere la compassione verso gli altri, non perpetuare
## rituals and traditions that are based on cruelty
## there's a massacre taking place right now it's the
rituali e tradizioni che sono basate sulla crudeltà.
C'è un massacro che sta avvenendo adesso. E' il
## world's largest and longest-running massacre of
## all time because every second of every minute of
più grande e il più duraturo massacro al mondo di tutti
i tempi, perchè ogni secondo di ogni minuto di ogni
## every hour of every day female animals are raped
## to impregnate them so we can steal their babies
ora di ogni giorno, animali femmina vengono stuprate
per essere ingravidate, in modo che possiamo rubare i loro cuccioli,
## separate families from each other so we
## can kill them and sell their flesh and skin
separare le famiglie l'uno dall'altra in modo
da poterli uccidere e vendere la loro carne e pelle.
## if that's not the definition of injustice
## of an atrocity then i'd like to know what is
Se questa non è la definizione di un'ingiustizia,
di un'atrocità vorrei sapere qual è.
## you do realize that if you went to the
## nearest cow or chicken slaughterhouse
Vi siete accorti che se andate nel
macello di mucche o polli più vicino
## and remove the animals and then
## replace them with human beings
e togliete gli animali e li
sostituite con esseri umani,
## all of a sudden it's a tragedy auschwitz
## is resurrected slave ships sail again
all'improvviso diventa una tragedia? Auschwitz
è resuscitato! Ecco di nuovo le navi di schiavi!
## and don't think i'm the first person to make
## these valid comparisons civil rights activist
E non pensate che sia la prima persona a fare
questi validi paragoni; L'attivista per i diritti civili
## dick gregory once said when i look at animals
## held captive by circuses i think of slavery
Dick Gregory una volta disse "Quando guardo gli animali
tenuti in cattività dai circhi, penso alla alla schiavitù
## animals and circuses represent domination and
## oppression they wear the same chains and shackles
Gli animali e i circhi rappresentano il dominio e
l'oppressione. Indossano le stesse catene e manette.
## isaac bashevis singer who escaped nazi occupied
## poland once condemned our speciesistic world when
Isaac Bashevis, il cantante che sfuggì alla Polonia
occupata dai nazisti, una volta condannò il nostro mondo specista
## he said what do they know all these scholars all
## these philosophers all the leaders of the world
quando disse: "Cosa ne sanno?: Tutti questi studenti, tutti
questi filosofi, tutti questi leader del mondo,
## they have convinced themselves that man the worst
## transgressor of all the species is the crown of
hanno convinto se stessi che il peggior
trasgressore di tutte le speci sia la corona della
## creation and all the animals were made for us to
## be food and pelts to be tormented and exterminated
creazione e tutti gli animali siano stati fatti per noi
per essere cibo e pelle, per essere tormentati e sterminati.
## in relation to animals all humans are nazis
## for the animals it is an eternal treblinka
In relazione agli animali tutti gli umani sono nazisti,
per gli animali è un eterna treblinka.