## is
## foreign hello gary good afternoon welcome
## to the show uh glad to have you here uh
Ciao Gary - buon pomeriggio - benvenuto
nella trasmissione siamo felici di aveti qui
## quite an astonishing relationship with the israeli
## community you are developing right absolutely
stai sviluppando un rapporto davvero ottimo con la comumità israeliana
non è così? - Assolutamente
## beautiful tell me about it i mean it's amazing
## what's going on here people are listening to the
meraviglioso - Parlamene - È fantastico
quello che succede qui, le persone ascoltano
## speech it's the most viewed speech in the history
## of israel which is pretty amazing considering
il discorso, è il discorso più visto nella storia
di Isdaele il che è molto incredibile considerando
## what's been going on here for the last 50 60 70
## years i find that people who have been oppressed
cosa è successo qui negli ultimi 50 60 70
anni, io credo che le persone che sono state oppresse
## certainly understand oppression more
## than others so i think that's why
sicuramente capiscono l'oppressione più
di altri quindi io penso che sia questo il motivo
## israelis are really taking to
## this message of animal liberation
per cui gli israeliani stanno realmente recependo
questo messaggio di liberazione degli animali
## and it's thrilling to know that people are paying
## attention and making massive change try to compare
ed è emozionante sapere che le persone stanno facendo
attenzione e compiendo grandi cambiamenti - Prova a paragonarlo
## it to to what's happening in other places like in
## the states or in europe can you compare it well
con quello che sta accadendo in altri posti come negli
Stati Uniti o in Europa, potresti fare il paragone?
## it's definitely more people are paying attention
## here than in america america does have a lot of
Sicuramente molte più persone fanno maggiore attenzione
qui rispetto che in America. L'America ha molto
## vegan food a lot of vegan mock meats a lot of
## vegan dairy products so there's more vegan food
cibo vegano, molte carni finte vegan,
molti formaggi vegani, c'è più cibo vegan
## there but more people seem to be interested in
## veganism here more people are making that change
lì ma molte più persone sembrano essere interessate al
veganismo qui, molte stanno facendo quel cambiamento
## though i understand that you didn't get permission
## to speak in front of high school students it's
- io so che tu non hai avuto il permesso
di parlare agli studenti in un liceo - è
## kind of par for the course same thing back in
## america it's really not different here but it is
tipo una parte del corso, stessa cosa in
America, non c'è davvero differenza qui ma
## it is sad that we can't talk to kids about the
## truth about what's going on in the world that we
è triste che non possiamo parlare ai ragazzi della
verità di cosa sta succedendo nel mondo, che noi
## treat these teenagers like they're babies they're
## not babies they need to understand what's going on
trattiamo questi ragazzi come dei bambini,
loro non sono bambini, loro hanno bisogno di capire che cosa sta accadendo
## and when you hide the truth from people then you
## have atrocities yeah maybe maybe but maybe the
e quando nascondi la verità alle persone che
accadono le atrocità - si ma forse
## right place is not in schools but you know after
## afternoon lectures and evening lectures might be
i posti giusti non sono le scuole ma per esempio
nelle lezioni pomeridiane o serali potrebbe essere..
## so who is your audience in the states in
## israel mainly in the states yes college
quindi qual è il tuo pubblico negli Stati Uniti e
in Israele? - Negli Stati Uniti? studenti
## students for sure college students i only
## give lectures to in colleges in america i
universitari, sicuramente, io faccio solamente
discorsi nei college in America
## just finished doing 89 lectures in 12 states
## okay i understand that just a few days ago
ho appena finito di fare 98 discorsi in 12 stati
- ok ho appena saputo che appena qualche giorno fa
## you had a very uh strong recollection of the last
## time you've been to a slaughterhouse yeah can you
tu hai avuto un forte ricordo dell'ultima volta
che sei stato in un mattatoio, puoi
## tell me about it in 2007 i actually went to an
## auction house this is my first time i went to a
parlarmene? - Nel 2007 io sono andato in una
casa d'asta, questa è stata la mia prima volta che andavo in un
## place where the auction off animals i had been
## to dozens of slaughterhouses over the years but
posto dove si facevano aste di animali, io sono stato
in dozzine di mattatoi nel corso degli anni ma
## i wanted to see this place it was open to the
## public so i did not have to sneak around and
volevo vedere questo posto, era aperto al
pubblico così non ho dovuto intrufolarmi e
## break it at three in the morning so i walked
## right in i had a camera with me i went backstage
irrompere alle tre del mattino, così sono entrato
direttamente, avevo la mia telecamera con me, sono andato dietro le quinte
## that day they were auctioning off sheep and cows
## now first of all they had the males spray painted
quel giorno mettevano all'asta pecore e mucche
per prima cosa avevano marchiato con uno spray blu i maschi
## on their back blue to mark them and the females
## pink the same markings that we've done to humans
nel posteriore mentre le femmine
di rosa, gli stessi marchi che facevamo agli umani
## over the years with those atrocities which we can
## talk about later what really was disturbing to me
negli anni passati con le atrocità di cui possiamo
parlare più tardi, la cosa era davvero disturbante
## and saddening to me was the first
## time the animals didn't recognize
e triste per me, era che per la prima
volta gli animali non riconoscevano
## who i was and why i was there over the years
## every time i went somewhere it was like they
chi io fossi e perché fossi li. Negli anni passati
ogni volta che andavo da qualche parte, era come se loro
## knew i was there for them and i'm like i'm getting
## footage i'm going to show people what's going on
sapessero che io ero lì per loro, insomma, io documento
e poi mostro alla gente che cosa succede
## and i'm going to share this with the world well
## this was the day that they were just terrified
e poi lo condivido col mondo intero. Bèh quel giorno,
loro erano completamente terrorizzati
## about what was going on and they turned their
## backs to me and they were shaking and shivering
su quello che sarebbe potutto succedere ed erano tutti girati
verso di me di schiena e tremavano
## and as they looked back it was like they were
## saying what are you doing to me now where are
e quando mi guardavano era come se
dicessero, che cosa mi farai adesso? dove
## you taking me now why are you stealing me away
## from my family again leave me alone you two-legged
mi porterai adesso? Perché mi stai rubando
alla mia famiglia ancora? lasciami stare diavolo
## devil just leave me alone and here i am going
## wait no i i'm gonna help i'm just showing people
con due gambe, lasciami stare e io, e io penso: sono qui,
aspettate, vi sto aiutando mostrando alle persone
## what's going on and they didn't recognize me and
## this is where my anger emanates from when people
quello che succede e loro non mi hanno riconosciuto e
qui è dove la mia rabbia emerge, quando le persone
## don't want to listen to the message this is why
## vegans get so militant because i don't want to be
non vogliono ascoltare il messaggio, questo è perché
i vegani diventano militanti, perché non vogliono essere
## a two-legged devil to the animals or to anybody
## i don't want to be vicious and mean and callous
un diavolo a due gambe per gli animali o per chiunque,
io non voglio essere vizioso, cattivo e insensibile
## and vile but as a species we are so callous
## towards the animals that's how they view us
e vile ma come specie, noi siamo così insensibili
verso gli animali, che è così che loro ci vedono