## oh you're bullying all right
Ah, fai il prepotente?
## holy [ __ ] you break a tail
porca ***, gli hai rotto la coda.
## mom get your head
Rimetti dentro la testa, mamma!
## like this
Così.
## turn your head turn your head [ __ ]
gira quella testa, gira quella testa, ***!
## turn your ass turn your ass come on
Gira quel culo, forza, gira quel culo!
## [ __ ] tears oh i got a bad
## i have my blood pressure
***, oh ho un brutto....
Mi sta salendo la pressione...
## i don't think they're feeling any pain i just
## keep going until the cows are oh i'm like yeah
Non credo che sentano dolore, continuo a picchiare
fino a che le mucche non fanno "muuuu", e penso: "oh sì!"
## this is not an isolated incident
Questo non è un caso isolato,
## don't for one minute think that this is an
## isolated incident this is how slaves are treated
Non pensate, neanche per un minuto, che questo sia un
caso isolato. Questo è il modo in cui vengono trattati gli schiavi.
## you don't really think that
## slaves get treated nicely do you
Non crederete mica che gli schiavi
venissero trattati bene, giusto?
## you really think white people were nice when
## they ship black people over here on ships
Credete davvero che i bianchi trattassero bene
i neri, quando li trasportavano qui con le navi?
## you don't think nazis were nice when they walk
## jews and gypsies into the gas chambers do you
Non crederete mica che i nazisti trattassero bene
gli ebrei e gli zingari, quando li accompagnavano alle camere a gas?
## and this happens because you want to buy
## those products yeah that guy's a scumbag
E tutto questo accade perché volete comprare
quei prodotti. Sì, quel tipo è un farabutto
## for doing that but he's doing that because
## you want to eat what comes out of her body
per quello che fa, ma lo fa perché voi
volete mangiarvi quello che proviene dal corpo di quella mucca.
## and enough already you're not a caveman and
## you're not a cave woman anymore stop acting
E ora basta! Non siete uomini e donne delle caverne!
Smettetela di comportarvi
## like neanderthals this is 2010 give
## it up it's not cute and it's not funny
come foste uomini di Neanderthal! È il 2010!
Basta! Non è carino, e non è divertente!
## because animals are being abused it is not your
## right it is not your freedom to do this to them
Perché a causa vostra, gli animali subiscono abusi!
E non avete né il diritto né la libertà di farlo!
## you don't get to have freedom when
## somebody else doesn't that's a violation
Non si può pretendere la libertà, quando
ad altri viene negata. Questa è una violazione.
## and if you wonder why vegans get so upset
## sometimes like i am right now you just
E se vi chiedete perché mai chi è vegano si arrabbia tanto
qualche volta, come me adesso, avete appena avuto un assaggio
## saw some of it every time we show up at a farm
## somebody's punching chicken and stabbing somebody
del perché. Ogni volta che ci presentiamo in qualche allevamento,
c'è sempre qualcuno che picchia dei polli o accoltella qualche altro animale.
## and something else that i'm curious about how
## come when i show videos like this of people
E c'è qualcos'altro che mi incuriosce: come mai,
quando faccio vedere questo tipo di video, con gente
## punching and kicking animals people are
## more upset with that than when they shove
che prende a pugni e a calci gli animali, le persone
sono più turbate da questo rispetto a quando
## a knife in their throat so even if you find
## a farm where they're not punching and kicking
ficcano un coltello nelle loro gole? Quindi, se anche trovate
una allevamento dove non prendono a calci o a pugni gli animali,
## when they shove a knife in their throat to put a
## bullet between their eyes how is that not cruelty
quando ficcano un coltello nelle loro gole o piantano loro
una pallottola tra gli occhi, cos'è quella se non crudeltà?
## did you know that 90 percent of hamburger
## meat in america comes from the dairy industry
Sapevate che il 90% della carne di hamburger in
America viene dall'industria lattiero-casearia?
## when cows no longer give huge amounts of milk
## after three to seven years slaughterhouse no
Quando le mucche non producono più grossi quantitativi di latte,
tra i 3 e i 7 anni, vengono spedite al macello,
## exceptions if ever given a chance cows can live to
## be 18 to 25 and cows are like all female mammals
senza eccezioni. Se fosse data loro la possibilità, le mucche
vivrebbero tra i 18 e i 25 anni. E le mucche sono come tutte le femmine di mammifero.
## i am not trying to talk down to you when i speak
## about animal issues it's just that people don't
Non sto cercando di trattarvi con superiorità, quando vi parlo
della situazione degli animali, è che però le persone non
## think that animals go through the same things
## the same emotions that you go through that we
pensano che gli animali sentano le stesse cose,
le stesse emozioni, che voi sperimentate,
## all go through in order for a female mammal
## to give to give milk she has to be pregnant
che tutti noi sperimentiamo. Affinché una fammina di mammifero
produca latte, deve essere incinta