## does meat not qualify as disgusting and gross to
## everybody how in the world is a liquid a liquid
perché la carne non viene considerata disgustosa e schifosa da
tutti? Com'è possibile che un liquido -un liquido-
## that oozes out of a cow's udder a secretion that's
## loaded with pus that drips from an animal's body
che esce dalla mammella di una mucca, una secrezione
strapiena di pus, che sgocciola dal corpo di un animale,
## how is this not considered gross oh and let me
## tell you about the pus in the cow's milk it could
com'è possibile che non venga considerato schifoso? Oh, fatemi
dire del pus nel latte vaccino, con mio grande
## be my pleasure when you hook machines up to the
## udders of cows three times a day to suck them dry
piacere! Quando attacchi delle macchine alle
mammelle di una mucca, 3 volte al giorno, per risucchiarle,
## those machines cause massive amounts of
## infections and irritations on the inside
quelle macchine, provocano un'immensa quantità si
infezioni e irritazioni dentro e
## and outside of the utter then when you add all
## the bovine growth hormone and all the genetic
fuori la mammella. Aggiungici poi tutti gli ormoni
bovini della crescita e tutte le modificazioni
## engineering that's been done to a cow's body
## to make sure she produces huge amounts of milk
genetiche che son state fatte al corpo della mucca
per assicurarsi che produca enormi quantità di latte,
## which always leads to another infection the
## machine doesn't know what not to suck out pus
il che porta ad ulteriori infezioni. Il
macchinario non sa cosa non risucchiare: pus,
## and mucus and infections right into the milk
## and yes milk is pasteurized but exactly when
muco e infezioni vanno dritti nel latte.
E sì, il latte è pastorizzato, ma esattamente quand'è
## did pasteurization become a removal process
## last time i checked it was a sanitation process
che la pastorizzazione è diventato un processo di rimozione?
L'ultima volta che ho controllato era un processo di igienizzazione,
## meaning you're only sanitizing pus and if you
## want to look this up online well you don't think
il che significa che stai solo igienizzando pus. E se
volete dare un'occhiata online, non penserete mica che
## the dairy industry would ever use the word pus
## when they write about this problem in their own
l'industria del latte possa mai usare la parola pus
quando scrive di questo problema nelle loro
## trade journals do you now they're going to deceive
## you again look up the scientific term for pus
riviste specializzate, no? Sapete, vi inganneranno
ancora. Cercate il termine scientifico del pus:
## somatic cell count s-o-m-a-t-i-c oh and
## let's talk about some other disgusting
conta delle cellule somatiche.  S-o-m-a-t-i-c-h-e, oh!
Parliamo di altre cose disgustose.
## things that you guys love to eat did you know
## that the back side of a bird is called a cloaca
Cose che adorate mangiare. Sapevate
che il posteriore di un uccello si chiama cloaca?
## c-l-o-a-c-a it was the only scene in the video
## you could pop that back in if you want to see
C-l-o-a-c-a. Era l'unica scena nel video,
potete rimetterlo se volete vederlo.
## it's one hole it is one whole but it serves
## many purposes it's the poop hole it's the pee
É un buco, un solo buco ma serve a
diversi propositi. É il buco della cacca, il buco della pipì,
## hole it's the vaginal fluid hole and it's the hole
## where your omelettes and scrambled eggs come from
il buco dei liquidi vaginali e il buco
da cui escono le vostre omelettes e uova strapazzate.
## yeah i remember back in the day used to love
## my scrambled eggs with [ __ ] sprinkles urine
Sì, ricordo che tempo fa adoravo
le uova strapazzate cosparse di [___], imbrattate di urina,
## splattering goo juice all over it too because
## you know when you crack that shell over the
piene di quel liquido bavoso, perché
sapete quando rompete quel guscio sopra la
## bowl all those microscopic particles fly
## every which way and if you guys think it's
ciotola, tutte quelle particelle microscopiche volano
da ogni parte. E se voi pensate sia
## normal and natural to eat something that's been
## marinating in feces and urine for hours and hours
normale e naturale mangiare qualcosa che è stato
marinato nelle feci e nelle urine per ore e ore,
## i got a brand new challenge for everybody i always
## like to have a new challenge every single semester
ho una nuova sfida per tutti! Mi piace avere
sempre una nuova sfida, ad ogni semestre.
## this is the egg challenge when you get home
## from school later today i want you go to the
Questa è la sfida delle uova, quando tornate a casa
da scuola più tardi, voglio che andiate in
## bathroom fill her up everything don't flush
## though then i want you to stroll on over to
bagno e riempitelo per bene, di tutto quanto! Non tirate lo sciacquone
però! Poi voglio che andiate in
## the kitchen open up the fridge grab yourself
## an egg take it back to the toilet drop it in
cucina, apriate il frigo e prendiate
un uovo. Portatelo in bagno e fatelo cadere dentro il wc.
## if you even have the courage to stick your hand
## in there and grab it back out and you can wash
Se avete il coraggio di infilarci la mano
e riprenderlo, e potete lavarlo
## it when you're done bleach it do whatever you
## want to it are you still gonna want to eat it
quando avete finito, usare la candeggina, fare quello che
vi pare. Vi verrà ancora voglia di mangiarlo?
## and that's your own [ __ ] that's your waste now
## you're talking about a hand that you don't even
E quella è la vostra [___], defezioni vostre. Ora
mi dite di una mano che non conoscete nemmeno,
## know hen butthole and what about vomit come on you
## guys love vomit you adore some vomit in on and all
del buco del culo di una gallina! E che dire del vomito? Dai su,
ragazzi voi adorate il vomito! Adorate un po' di vomito sul
## over your food better give this one a pretty name
## no no one's gonna want to buy any vomit unless we
vostro cibo! Ma meglio dargli un nome carino.
No, nessuno comprerebbe del vomito a meno che
## call it honey instead honey comes directly from
## a bee's stomach it's regurgitated right through
non venisse chiamato miele. Il miele, arriva direttamente dallo
stomaco dell'ape. Viene rigurgitato direttamente dalla
## a bee's mouth you can look that up with any
## wildlife biologist but nobody wants to eat
bocca dell'ape. Potete fare una ricerca con qualsiasi
biologo della fauna selvatica. Ma nessuno vuole mangiare
## bee vomit nut cheerios we want honey nut cheerios
## so we lie to ourselves and play euphemism games
Cheerios alle mandorle e vomito d'ape, vogliamo i cheerios mandorle e miele,
quindi mentiamo a noi stessi e usiamo degli eufemismi.
## the standard diet of a meat dairy and egg eater is
## blood flesh veins muscles tendons cow secretions
La dieta standard di un consumatore di latte e uova è fatta di
sangue, polpa, vene, muscoli, tendini, secrezioni vaccine,
## things that come out of a hen's ass and b vomit
## and we're not done yet i'm not going to let you
cose che escono dal culo di una gallina e vomito d'ape.
E non abbiamo nemmeno finito. Non vi mollerò
## off the hook that easily while i got you here
## today because we top it all off in my opinion
facilmente finché siete qui oggi!
Perché il colmo è, secondo me,
## because every single year when people start
## cooking turkeys for the holidays boy people take
ogni anno quando la gente inizia
a cucinare tacchini per le feste. Oh, la gente prende
## a dead turkey carve out a really big hole in that
## dead turkey's ass take some stuffing and shove it
un tacchino morto, ci scava un bel buco in quel
sedere di tacchino morto, prende del ripieno e ce lo infila
## inside their dead empty ass and use their little
## dead ass as an oven to bake some bread somebody
dentro i loro sederi vuoti e usa i loro
sederini morti come forno per cuocerci del pane. Il
## else's dead empty bacteria laying ass to make
## bread ass bread and people think vegans are weird
sedere morto di qualcun'altro, pieno di batteri, per farci
il pane? Pane di culo? E la gente pensa che i vegani siano strani!
## because we eat tofu i tell people one of
## my favorite meals nowadays yams and barley
Perché mangiamo tofu? Dico alla gente che uno
dei miei cibi preferiti è patate dolci e orzo.
## hook me up with some yams and barley for
## breakfast lunch or dinner and i'm a happy guy
Invitatemi a mangiare delle patate dolci e dell'orzo per
colazione, pranzo o cena e sono un ragazzo felice!
## i know most people although i tell
## them this and they're like what
So che molta gente anche se dico
così dice "Coosa?
## you just eat vegetables and grains for dinner
## yeah i don't know man that's kind of weird
Ti mangi solo verdure e cereali per cena?
Mah, boh è un po' strano..."
## okay somebody else's rib cage sitting
## on your plate that's not weird
Okay. E invece avere la gabbia toracica di qualcun'altro
sul piatto non è strano?
## severed legs sliced up thighs and mutilated
## breasts on your plate isn't weird and doesn't
Gambe recise, cosce a fettine e petti
mutilati sul tuo piatto non sono strani e non ti ci
## make you think twice is bestiality weird anybody
## doing sexual things with animals because i used
fanno pensare due volte? La zoofilia è strana?
Fare cose sessuali con gli animali? Perché ho
## to think everybody thought so but not even
## close my meat cheese milk egg loving friends
sempre pensato che lo pensassero tutti, ma non ci
sono andato nemmeno vicino miei cari amici amanti di carne, formaggio, latte e uova!