## animal rights is usually mocked or ignored but i
## think it's high time that humans climb down off
I diritti degli animali solitamente vengono derisi o ignorati
ma penso che sia davvero ora che gli umani scendano
## their make-believe pyramids of domination
## and extend some simple decency some simple
dalla loro auto-proclamata piramide di dominazione
porgano un po' di decenza, un po' di semplice
## decency to our planetary companions before this
## discussion continues i need to let everyone know
decenza ai nostri compagni di pianeta. Prima che questa
discussione continui, voglio far sapere a tutti
## that i am not an animal lover do not refer to me
## as an animal lover this might shock you but i do
che non sono un amante degli animali, non dovete riferirvi a me
come un amante degli animali, questo potrebbe shoccarvi ma io
## not love animals oh i have the utmost empathy
## for their plate but you cannot refer to me as
non amo gli animali, ho la massima empatia
per loro, ma non potete riferirvi a me come
## Qui gary dice "their plate" ma non riesco a inserirlo nel
## contesto, ho preferito lasciare "per loro"
## an animal lover i fight for animal liberation and
## peace because i loathe injustice and despise the
un amante degli animali. Combatto per la liberazione degli animali e
per la pace perchè detesto le ingiustizie e disprezzo il
## way humans mistreat the animal kingdom i spend
## less than one percent of my time watching animal
modo in cui gli umani maltrattano il regno animale. Spendo
meno dell'uno percento del mio tempo guardando "il pianeta
## planet national geographic or discovery
## channel sharing the mating habits of the
degli animali", "national geographic" o "discovery
channel". Mostrare le abitudini di accoppiamento
## blue-footed boobie does not make the world a nice
## eclipse only veganism can do that which is why i
del babbuino dai piedi blu non rende il mondo un
posto miglioreranno, solo il veganismo può farlo, ed è per questo
## qui la traduzione automatica scrive "a nice eclipse"
## ma secondo me gary nice "a nicer place")
## am vegan vegan means i do not eat anything
## that had a face a mother or a bowel movement
che sono vegano, il che sognifica che non mangio niente
che abbia avuto una faccia, una madre o un movimento intestinale.
## vegan also means i do not consume any product
## that was derived from anything that had a face
Vegan significa anche che non consumo nessun prodotto
che sia derivato da qualcosa che aveva una faccia,
## a mother or a bowel movement if you're still
## consuming food that once went to the bathroom
una madre o un movimento intestinale. Se state ancora
consumando alimenti che un tempo andavano in bagno,
## that once defecated and urinated you might want
## to change your diet repeat its veggie starter kit
che un tempo defecavano o urinavano, probabilmente dovreste
cambiare la vostra dieta e ripetere il suo [veggie starter kit]*
## *qui non capisco cosa intenda Gary
## and go vegan vegan also means i do not wear any
## animal skins obviously fur but that includes
e diventare vegani. Vegan significa anche che non indosso nessuna
pelle animale, ovviamente la pelliccia, ma questo include
## leather wool silk and down payless 15.99 fake
## leather let me mention this about leather you
pelle, lana, seta e piume. Spendete di meno: 15.99 per della pelle finta.
Fatemi dire questo sulla pelle: Sapete
## know most people find it morally reprehensible
## for people to wear fur yet those same people
che la maggior parte delle persone trovano moralmente riprovevole
che le persone indossino la pelliccia, ma le stesse persone
## don't find it morally reprehensible for people
## to wear leather but besides size shape and color
non trovano moralmente riprovevole che le persone
indossino la pelle; ma al dilà della taglia, forma e colore
## there is no inherent difference between
## a cow and a mink or a cow in a fox
non c'è alcuna differenza intrinseca tra
una mucca e un visone o una mucca e una volpe.
## cow skin is mink skin is fox skin cows feel
## the same amount of pain is making foxes
La pelle di mucca è come la pelle di visone e come la pelle di volpe.
Le mucche sentono lo stesso livello di dolore delle volpi
## and a cow wants to keep her skin attached to her
## body as much as a fox wants to keep hers so you
e le mucche vorrebbero tenere la loro pelle attaccata al
corpo quanto le volpi vorrebbero tenere la loro. Quindi
## must condemn both fur and leather condemning
## one and not the other would be hypocritical
dovreste condannare sia le pellicce che la pelle. Condannare
l'una ma non l'altra sarebbe ipocrita.
## of all the exploited beings on the face of the
## earth animals are the most violated that's why
Di tutti gli esseri sfruttati sulla faccia della terra,
gli animali sono i più violati, ed è per questo che sono qui;
## i'm here today to ask you to join millions of
## others in a remarkable crusade against oppression
sono qui oggi per chiedervi di unirvi ad altri milioni
di persone in un'eccezionale crociata contro l'oppressione.
## but before anyone decides to engage in this
## compassionate crusade understand there is one
Ma prima che qualcuno decida di partecipare a questa
compassionbevole crociata, dovete capire che c'è
## important stipulation that you must adhere to all
## of your prejudices must be extinguished there is
un importante clausula a cui dovete aderire: Tutti i
vostri pregiudizi devono essere estinti, non c'è
## no room for any racism sexism heterosexism or
## of course speciesism which might be a new word
spazio per qualsiasi forma di razzismo, sessismo, eterosessismo e
ovviamente specismo, la quale potrebbe essere una parola nuova
## to most people today speciesism the unfounded
## unethical and unprincipled view that the human
per la maggior parte delle persone oggi. Specismo: la visione
infondata, non etica e senza scrupoli, che gli animali
## animal has every right to mistreat exploit and
## murder the non-human animal and just like the
umani abbiano ogni diritto di maltrattare, sfruttare e
uccidere gli animali non umani ed esattamente come i
## previous isms speciesism lacks coherent thought
## and is a narrow-minded view of the life that
precedenti "ismi", lo specismo manca di un pensiero coerente
ed è una visione ottusa della vita che
## comprises this planet nobel prize winner isaac
## basha this singer who escaped nazi-occupied poland
abita questo pianeta. Il premio nobel Isaac
Basha, questo cantante che è fuggito dalla Polonia occupata dai nazzisti
## and lost family members in concentration camps
## once called speciesism the purest form of racism
e ha perso i membri della sua famiglia nei campi di concentramento,
una volta ha definito lo specismo come la più pura forma di razzismo.
## 2600 years ago the great philosopher pythagoras
## said this about speciesism as long as humans
2600 anni fa, il grande filosofo Pitagora
ha detto questo sullo specismo: "Fino a quando gli umani
## continue to be the ruthless destroyer of other
## beings we will never know health or peace for
continueranno ad essere degli spietati sterminatori di altri
esseri, non conosceremo mai la salute o la pace. Finchè
## as long as people massacre animals they will kill
## each other indeed those who sow the seed of murder
le persone massacreranno gli animali, si uccideranno tra
loro. Infatti coloro che hanno piantato il seme dell'assassinio
## and pain will ever reap joy or love after studying
## those statements and others i now understand
e del dolore non raccoglieranno mai gioia o amore. Dopo aver studiato
queste affermazioni ed altre, ora capisco
## that speciesism is the root of all hatred of all
## violence of all discrimination that exists on this
che lo specismo è la radice di tutto l'odio, di tutta la
violenza e di tutta la discriminazione che esiste in questo
## planet and we will never destroy the branches
## of hatred like racism sexism and heterosexism
pianeta e non distruggeremo mai i rami
dell'odio come il razzismo, il sessismo, l'eterosessismo
## unless we destroy violence and hatred and
## bloodthirstiness at its root and that root
a meno che non distruggeremo la violenza e l'odio
e la sete di sangue e la loro radice. e quella radice
## is speciesism the first form of hatred that human
## beings are taught is to eat the animal translation
è lo specismo. La prima forma di odio che gli esseri
umani hanno appreso è mangiare gli animali, che si traduce in
## mistreat the animal translation hate the animal
## translation view the animal as an inanimate object
maltrattare gli animali, che si traduce in odiare gli animali
che si traduce nel vedere gli animali come oggetti inanimati
## and a mere commodity before anyone is ever taught
## to hate or discriminate against a gay person they
e mera merce, ancor prima che qualcuno impari
a odiare o discriminare le persone gay, viene
## are taught to hate and discriminate against
## animals for anyone has ever taught to hate or
insegnato a odiare e discriminare gli animali.
A chiunque abbia imparato a odiare
## discriminate against a certain race or ethnicity
## they are taught to hate and discriminate against
o discriminare una certa razza o etnia,
gli è stato prima insegnato ad odiare e discriminare
## animals before any man was ever taught to mistreat
## a woman he is taught to mistreat an animal
gli animali e per ogni uomo che ha imparato a maltrattare
una donna, gli è stato insegnato a maltrattare un animale.
## did you know that each person
## who chooses to eat animal flesh
Sapete che ogni persona
che ha scelto di mangiare carne animale
## is responsible for the murder of 3 000
## land animals throughout their lifetime
è responsabile dell'uccisione di 3000
animali terrestri nel corso della sua vita
## whether you kill thousands in 78 years or 78
## minutes you are still a killer and a terrorist
sia che uccidiate migliaia di vite in 78 anni o in 78
minuti, siete comunque dei killer e dei terroristi