## and finally to top off the barbarity their
## testicles are ripped out as well oh in order
E infine per completare la barbarie gli strappano
via anche i testicoli e oh, per poterli
## to mark them to keep track of them they have
## holes punched in their ears it's called ear notch
segnare e tracciarli, gli fanno dei buchi
nelle orecchie, delle tacche.
## can you imagine being hated so vehemently
## that someone would rip out portions of your
Riuscite ad immaginare di essere odiati così veementemente,
che vi strappino porzioni di orecchie,
## ear or castrate you or cut your teeth off
## down to the gum line all without anesthetic
o che vi castrino, o che vi taglino i denti
fino alle gengive? il tutto senza anestetico?
## did you know that the animal welfare act of the
## 1960s which happens to be a pathetic piece of
Lo sapevate che la legge sul benessere animale degli
anni sessanta, che non è altro che una patetica normativa,
## legislation kind of like our constitution when it
## was first created which left out many more humans
più o meno come la nostra costituzione quando fu scritta inizialmente,
che escludeva molti più umani di quelli per cui
## than it ever led in originally the animal welfare
## act unequivocally allows people to torture
fungesse da guida originariamente; la normativa sul
benessere animale permette alle persone di torturare,
## enslave terrorize and murder all animals even
## endangered ones if you apply for the proper permit
schiavizzare, terrorizzare e assassinare tutti gli animali?
Anche quelli in pericolo di estinzione, se fate domanda per i permessi adatti!
## the animal welfare act is a how-to guide
## to animal exploitation torture them this
La normativa sul benessere animale è una guida su
come sfruttare gli animali: torturateli così,
## way don't torture them that way and slave them
## like this don't enslave them like that and kill
non torturately in quest'altra maniera, schiavizzateli
in questo modo, ma non in quest'altro, ucideteli così,
## them this way don't kill them that way circuses
## slaughterhouses and research labs love to say
non uccideteli cosà. Circhi, mattatoi, e
laboratori di ricerca amano dire:
## hey gary hey peta leave us alone we're in
## complete compliance with the animal welfare act
Ehi Gary, Ehi Peta, lasciateci in pace, siamo
nel completo rispetto della normativa sul benessere animale!
## well my dear friends you'd have to be a vicious
## idiot not to be in compliance with the animal
Bene cari amici, dovreste essere dei crudeli
idioti se non foste nel rispetto della normativa sul
## welfare act once again since the basis
## of the awa is torture terror and murder
benessere animale. E questo perché la base di questa
normativa è la tortura, il terrore e l'assassinio.
## how could an animal exploiter not be in compliance
## the awa's mandate for food and water does not ease
Come potrebbe non rispettare queta normativa qualcuno
che sfrutta gli animali? Le prescrizioni previste per il cibo e l'acqua,
## the terror nor stop the murder smithfield
## the number one killer of pigs in the world
non diminuiscono il terrore né fermano gli assassini.
La Smithfield, il numero uno al mondo tra i killer di maiali,
## generates 8 billion dollars every year by
## killing eleven hundred pigs every hour in
fattura 8 miliardi di dollari ogni anno,
uccidendo 1100 maiali ogni ora. Anzi
## fact smithfield's five biggest concentration
## camps kills 78 000 pigs every day you know what
i 5 campi di concentramento più grandi della Smithfield,
uccidono 78000 maiali al giorno. Sapete quale agenzia
## government agencies in charge of enforcing the
## awa the u.s department of agriculture the same
governativa si incarica di rinfonzare le leggi sul
benessere animale? Il dipartimento di stato per l'agricoltura.
## agency that oversees the murder of 10 billion
## land animals seem a little incongruous why don't
Lo stesso ente che supervisiona l'assassinio di 10 miliardi
di animali terrestri. Sembra un po' contraddittorio. Perché
## we put pedophiles in charge of child protection
## laws misogynist in charge of domestic abuse laws
allora non incarichiamo i pedofili delle leggi sulla protezione
dei bambini? o dei misogini come responsabili per le leggi sugli abusi domestici?
## and hunters in charge of wildlife management my
## bad we do that one already little sidebar for you
o i cacciatori alla gestione della fauna selvatica? oh
è vero, errore mio, questo è già così. Piccola chicca per voi:
## every single state and national wildlife agency
## is run solely by hunters and hunt supporters
Gli enti che gestiscono la fauna selvatica nazionale di ogni stato,
sono governati solo ed esclusivamente da cacciatori e loro sostenitori.
## period point blank there are no animal
## rights humanitarians on these committees
Fine, e basta. Non ci sono organizzazioni a favore
dei diritti animali in queste commissioni.
## you know how the hunting community always claims
## that killing animals is sound scientific wildlife
Sapete come i cacciatori affermano sempre che uccidere
gli animali è una saggia e scientifica gestione della
## management if that were the case and
## how come in every single newspaper
fauna selvatica? Se fosse davvero così, come
mai in ogni quotidiano degli USA,
## in the usa hunting stories are always placed
## in the sports section not the science section
le notizie sulla caccia sono sempre riportate
nelle pagine di sport, e non in quelle di scienza?
## of the 10 billion land animals killed for food
Dei 10 miliardi di animali terrestri uccisi per cibo,
## chickens represent 9 billion with
## another 250 million enslaved on egg farms
i polli sono 9 miliardi, con altri 250 miliardi
schiavizzati nell'industria delle uova.
## now raised in huge buildings these factory farm
## warehouses enslave anywhere from 5 thousand
cresciuti in enormi edifici, questi magazzini di
animali schiavizzano tengono schiavi dai 5 mila
## to eighty thousand birds in one building eighteen
## by twenty inch battery cages for the egg length
agli 80 mila uccelli in ogni fabbricato, stipate in
batterie di gabbie tra i 45 e 50 cm per ogni gallina,
## tens while the chickens the males are
## strewn about in a chaotic free-for-all
mentre i polli, maschi, sono sparpagliati in un
caotico tutti contro tutti,
## the tiny battery cages are a staple of the egg
## industry where 5 to 11 birds share one cage but
le piccole gabbie delle batterie sono la base dell'industria
delle uova, dove dai 5 agli 11 uccelli, condividono una gabbia. Ma
## inside or outside of the cage these places
## of horror deny natural behaviors to chickens
che sia fuori o dentro una gabbia questi luoghi orribili,
negano ogni comportamento naturale a polli e
## and hens like dust bathing preening and happily
## roaming freely something we all take for granted
galline. Come i bagni sabbia, pulirsi, e potersi muovere felicemente
e liberamente, cosa che tutti diamo per scontata.
## for the record hens prefer more space than 18
## by 20 inches and chickens do not like to live
Per la cronaca le galline perferiscono più spazio
di 45/50 cm e ai polli non piace vivere in
## in groups larger than 30. therefore fighting
## is common in the chicken and egg industries
gruppi più numerosi di 30 individui. Perciò i
combattimenti sono comuni nelle industrie di polli e uova.
## how do they treat the fighting problem two ways
## one ignore the situation two vicious intervention
Come risolvono il problema dei combattimenti? In due modi:
uno, si ignora la situazione, due con un intervento violento.
## chickens and hens are de-beaked
## meaning the sensitive portion
Tagliano il becco a polli e galline,
la parte sensibile,
## top two-thirds of the beak is seared off with
## a red hot blade heated to 800 degrees celsius
i primi due terzi del becco viene bruciato con una
lama rovente, riscaldata 800 gradi Celsius.
## egg laying hens are shot off with so many
## antibiotics they're forced to lay up to 300 eggs
Alle galline ovaiole vengono iniettati così tanti
antibiotici, vengono costrette a deporre fino a 300 uova
## every year because of this their uteruses have
## been known to bleed and protrude from their bodies
ogni anno, a causa di questo il loro utero sanguina e
si protende dal corpo.
## when hens can't keep up with the demands of the
## egg industry they don't go to sanctuaries people
Quando le galline non riescono più a deporre le uova richieste
dall'industria, non vanno in santuari gente,
## they're sent to slaughterhouses and killed let's
## not forget that egg farms have to breed birds
vengono spedite al mattatoio e uccise. Non
dimentichiamo che l'industria delle uova deve allevare
## so there's always a fresh supply of hens to lay
## eggs but upon hatching if those babies turn out
uccelli, così che ci sia sempre disponibilità di galline
che depongono uova. Ma non appena si schiudono se quei piccoli
## to be males in the egg industry they're considered
## useless to the egg industry because they don't lay
sono maschi, nell'industria delle uova sono considerati
inutili,  perché non depongono
## eggs only females can do that so male babies are
## put in plastic bags suffocated tossed in the trash
uova, solo le femmine lo fanno, quindi quei piccoli
vengono messi in dei sacchetti di plastica, soffocati e buttate nella spazzatura.
## or they're thrown into huge rendering
## machines where their live bodies are ground up
Oppure sono buttati in enormi tritacarne, dove vengono
dove vengono tritati vivi e usati
## and used as feed bottom line whether it's an egg
## length and a factory farmed chicken a free-range
come manginmi. Il punto è che non importa che siano galline
in batteria, o polli di allevamenti intesivi, o a terra