## every year every cow and every dairy farm is
## raped a long steel device shoving their vaginas
ogni anno, ogni mucca, in ogni allevamento viene
stuprata. Un lungo attrezzo d'acciaio le viene infilato nella vagina,
## to inject them with bull semen or sometimes
## they use a bare hand this forces the milk flow
per iniettarle sperma di toro, o a volte,
lo fanno a mani nude, e ciò forza il flusso del latte.
## and after she gives birth babies are stolen and
## let me tell you something the worst scream i have
E poi la mucca partorisce, e isuoi piccoli le vengono sottratti.
E lasciate che ve lo dica, le urla peggiori che io abbia
## ever heard and i've heard them all firsthand
## when i started finding out about this stuff
mai sentito, e le ho sentite con le mie orecchie,
quando stavo iniziando a scoprire questo tipo di cose,
## a little over 15 years ago i was like everybody
## else i didn't believe it was that bad i thought
poco più di 15 anni fa. Io ero esattamente come tutti gli altri:
non credevo fosse un cosa così tremenda, pensavo
## everybody was exaggerating but unlike everybody
## else who just blows it aside brushes it off
che tutti esagessaro. Però diversamente da tutti
gli altri, che si girano dall'altra parte o si rifiutano di pensare,
## i actually went to see what was going on i
## spent six weeks at thorne apple valley page
sono andato a vedere cosa accadeva davvero.
Ho trascorso 6 settimane al mattatoio
## slaughterhouse in detroit in 1993. i broke into
## animal research laboratories i broke into fur
Thorne Apple Valley Page, a Detroit nel 1993.
Mi sono introdotto nei laboratori di ricerca, negli
## farms i went behind the scenes of every circus
## and every rodeo that ever came through michigan
allevamenti di animali da pelliccia, sono stato dietro le quinte di ogni circo
e di ogni rodeo, di tutto nel Michigan.
## worst scream i've ever heard
## a mother cow on a dairy farm
Le urla peggiori che io abbia mai sentito:
la mucca da latte nelle industria lattiero-casearia.
## as she screams and bellows her lungs out day after
## day for her stolen baby to be given back to her
Quando urla e muggisce fino a consumarsi i polmoni, giorno
dopo giorno, sperando che il piccolo che le hanno rubato, le sia restituito.
## and i can only imagine the same scream every woman
## in this room would make if somebody held you down
E posso solo immaginare che ogni donna in questa stanza
urlerebbe alla stessa maniera, se qualcuno la tenesse ferma,
## after birth and stole your newborn baby from you
## and why did they take babies away from their mom
dopo aver partorito e le rubasse il  bambino.
E perché mai rubano i piccoli alle loro madri?
## well the dairy is you can't have little babies
## sucking up all that milk that was meant for them
beh, nell'idustria lattiero-casearia non si può permettere
che i piccoli succhino tutto il latte che è destinato a loro,
## when they'd rather sell it to you instead
## every time you have a glass of cow milk
quando invece preferiscono venderlo a voi.
Ogni volta che bevete un bicchiere di latte,
## some calf is not and mother cows make milk
## for one reason anyways during q a we're about
a qualche vitello viene negato, e la mucca fa il latte
per un'unica ragione, e durante la sessione di domande e risposte che
## to have you can ask me whatever you want i'm no
## politician bring up anything if you went online
sta per iniziare, mi potrete chiedere qualsiasi cosa. Io
non sono un politico, tirate fuori qualsiasi cosa. Se siete andati online
## before i got here saw my radical essays that
## got me kicked out of countries bring them up
prima che io arrivassi qui, e avete letto i miei saggi molto radicali,
a causa dei quali sono stato cacciato da alcuni paesi, tirateli pure fuori!
## there is one question i will not entertain them
## you cannot ask me why cows make milk thus if
C'è solo una domanda che non prenderò in considerazione:
non potete chiedermi perché le mucche fanno il latte, e quindi:
## it's good for us shouldn't we be feeding it
## to our kids gary shouldn't we be having it
ma ci fa bene! non lo dovremmo dare ai nostri
bambini Gary? Non lo dovremmo bere?
## nature took care of this one at the beginning of
## time cows make milk for their babies and for their
La natura si è occupata di questa domanda all'alba dei
tempi: le mucche fanno il latte per i loro piccoli, e
## babies alone case is closed forever permanently
## no debate no discussion they don't make milk for
solamente per i loro piccoli. Il caso è chiuso per sempre e
definitivamente. Non c'è dibattito, non c'è discussione. Non fanno latte per
## baby elephants baby orangutans baby headshots
## baby rabbits baby rats baby humans adolescent
i piccoli di elefante, di orangotango, di riccio,
di coniglio, di topo, di umano, o per gli adolescenti
## humans or adult humans this body of ours has
## absolutely no need for cow milk like it has
umani o per gli adulti umani. Il nostro corpo
non ha assolutamente bisogno del latte di mucca. Come
## absolutely no need for giraffe milk and zebra milk
## and rhinoceros milk hippopotamus milk camel milk
non ha assolutamente bisogno del latte di giraffa, di zebra,
di rinoceronte, di ippopotamo, di cammello,
## deer milk antelope milk horse milk pig milk dog
## milk or cat milk the only milk that we ever need
di cervo, di antilope, di cavallo, di maiale, di cane,
di gatto. L'unico latte di cui abbiamo bisogno,
## is our own mother's breast milk when we're born
## that's it and when we're done weaning we never
è il latte materno appena nasciamo.
E basta. E quando il nostro svezzamento è concluso,
## need one drop of milk ever again no species on
## this planet needs milk after they're done weaning
neanche una goccia di latte sarà più necessaria. Nessuna specie
su questo pianeta, ha bisogno di latte dopo lo svezzamento.
## but if you want to include some kind of milk in
## your diet like i do let me reiterate the good news
Ma se volete includere un qualche tipo di latte nella
vostra dieta come faccio io, lasciate che vi ripeta la buona notizia:
## soy milk rice milk almond milk hemp
## milk coconut milk oat milk hazelnut milk
latte di soia, di riso, di mandorla, di canapa,
di cocco, di avena, di nocciola.
## you don't give up anything you
## got the vegan version of stuff
Non dovete riunciare a niente:
c'è la versione vegan di queste cose,
## or eat things that are truly natural like fruits
## and vegetables beans and lentils and seeds
oppure potete mangiare cose veramente naturali, come frutta
verdura, fagioli, lenticchie e semi.
## so the new number one excuse to eat animals is
## no longer god says it's okay that's number two
Ok quindi la scusa numero uno per mangiare animali non
è più: Dio dice che va bene, quella è la numero due ora.
## now it's now the circle of life so we're gonna
## look at the circle of life from the victim's
Adesso è: è la catena alimentare. Ok, dobbiamo
guardare alla catena alimentare dalla prospettiva
## point of view which nobody ever does as
## you're about to see this zebra does not
della vittima, cosa che nessuno fa.
State per vedere questa zebra che
## want to be a victim to a lion any more than
## a cow or a chicken wants to be your victim
non vuole essere vittima del leone. Esattamente come
una mucca o un pollo non voglino essere la vostra vittima.
## about to see an alligator trying
## to take down a baby impala
State per vedere un alligatore che cerca di
uccidere un cucciolo di impala,
## and there's an angry vegan looking on i
## empathize he's going to get involved and stop him
e c'è un vegano arrabbiato che osserva, e con
cui empatizzo, che sta per mettersi in mezzo e fermarlo.
## he's about to give mouth to
## mouth and he never took the
Gli sta per fare la respirazione artificale,
senza aver frequentato il corso
## saturday morning cpr class at the local
## community college to figure out how to do that
di primo soccorso all'università pubblica locale,
per capire come si fa.
## they're much brighter than we give him credit for
## but for the record not all animals are brilliant
sono molto piùintelligenti di quanto vogliamo ammettere,
ma per la cronaca, non tutti gli animali sono brillanti.
## some are stupid just like human beings some
## are bright some are stupid they're just like us
Alcuni sono stupidi, come gli esseri umani.
Alcuni sono intelligenti, altri stupidi. Sono proprio come noi.
## if a bunch of violent thugs kidnapped your baby
Se un gruppo di violenti criminali rapisse il vostro bambino,
## threaten and kill him and
## you are out muscled and man
minacciando di ucciderlo e
voi foste in minoranza, beh,
## you might go get some backup too
probabilmente chiamereste i rinforzi anche voi.
## by the way the only bright
## lion in this whole pride
Ad ogni modo, l'unico leone intelligente
di questo branco