## ain't no fun when the rabbits got a gun and they
## saved their baby how about that he was still alive
Non è divertente quando i conigli hanno una pistola.
E hanno salvato il loro bambino, a quanto pare era ancora vivo.
## looks like the buffaloes the zebra and the
## hippo didn't get that memo about the way
Sembra che i bufali, le zebre e gli
ippopotami non abbiano ricevuto il promemoria sul
## meat eaters want the world to be good afternoon
## everybody my name is gary yourofsky i'm a vegan
modo in cui i consumatori di carne vorrebbero che vada il mondo. Buon pomeriggio
a tutti, il mio nome è Gary Yurofsky, sono un vegano,
## animal liberation activist been vegan more
## than 18 years which means i do not eat or wear
un attivista per la liberazione degli animali e sono vegano
da più di 18 anni, il che significa che non mangio o indosso
## anything that once had a face a mother or a bowel
## movement no meat cheese milk eggs and honey no fur
nulla che un tempo aveva una faccia, una mamma o un movimento
intestinale. Niente carne, formaggio, latte, uova e miele. Niente pellicce
## leather wool silk or down and no animal byproducts
## whatsoever instead i've decided to eat normal food
pelle, lana, seta o piume e nessun prodotto di origine animale di alcun
genere. Al loro posto ho deciso di mangiare alimenti normali
## real food that wasn't tortured and killed
## and covered in blood and guts and pests like
cibo vero che non è stato torturato e ucciso
e ricoperto di sangue, intestini e parassiti, come
## fruits and vegetables nuts and seeds grains
## and lentils i wear clothing made of hemp
frutta e verdura, frutta secca e semi, cereali
e lenticchie. Indosso vestiti fatti di canapa,
## bamboo cotton and a host of other materials
## that were not ripped off of somebody else's body
bamboo, cotone e tutta una serie di altri materiali
che non sono stati strappati via dal corpo di qualcun'altro.
## now i chose this lifestyle back in 1996.
## when i finally understood that speciesism
Ora, ho scelto questo stile di vita nel 1996.
Quando ho finalmente capito che lo specismo,
## believing that the human species can do
## whatever it wants to any animal species
il credere che la razza umana possa fare
quello che vuole a qualsiasi specie animale,
## was the essence of bigotry and hatred more victims
## are left in this path than all other forms of
fosse l'essenza della bigottagine e dell'odio. Cadono
più vittime su questa via che in tutte le altre forme
## discrimination combined worldwide we are torturing
## and killing 150 billion animals every year
di discriminazione messe insieme. In tutto il mondo stiamo torturando
e uccidendo 150 billioni di animali ogni anno
## to satisfy our meat dairy and egg addictions
## and billions more for clothing and entertainment
per soddisfare la nostra dipendenza da carne, latticini e uova.
E billioni di più per i vestiti e l'intrattenimento.
## so when you're not vegan you end up paying
## somebody to kill thousands of animals just
Quindi se non siete vegani finite per pagare
qualcuno che uccida migliaia di animali solo
## for you throughout your lifetime that's not
## only violent commodification and selfishness
per voi nel corso della vostra vita. Questa non è solo
una violenta mercificazione ed egoismo,
## it's pure hypocrisy because what if you
## were the victim remember you have to examine
è pura ipocrisia, perchè cosa direste se foste
voi le vittime, ricordate che dovete esaminare
## all issues of injustice from the victim's point
## of view and what if somebody commodified your body
tutte le questioni riguardanti le ingiustizie dal punto di vista della vittima.
E cosa direste se qualcuno mercificasse il vostro corpo,
## labeled you stupid and dirty mocked your
## entire existence and said that your life
vi etichettasse come stupidi e sporchi, si prendesse gioco
della vostra intera esistenza e dicesse che la vostra vita
## didn't matter at all i suppose you'd want
## the world to change its evil ways immediately
non conti nulla. Suppongo che vorreste
che il mondo cambi il suo modo di agire diabolico immediatamente
## and hope that somebody like me would stand
## up speak out and defend your right to be free
e sperereste che qualcuno come me si alzi a
protestare e difenda il vostro diritto di essere liberi.
## don't you think the animals we torture and kill
## feel the same exact way and speaking of stupid
Non pensate che gli animali che torturiamo e uccidiamo
possano sentirsi allo stesso modo? E parlando di stupidità e
## and dirty have you been to an airport lane seen
## a public restroom the hudson river following the
sporcizia, siete stati all'areoporto ultimamente?
visto un bagno pubblico? Al fiume hudson* (???) avete seguito   *(Qui non so se ho capito bene)
## rise of stds ever notice that the majority of
## people have never once started out on the right
l'aumento delle malattie sessualmente trasmissibili, vi siete accorti che la maggior parte delle
persone non è mai partita, neanche una volta, dalla parte giusta
## side of justice and we have the audacity to say
## that animals are stupid and dirty so how come
della giustizia e abbiamo l'audacia di dire
che gli animali sono stupidi e sporchi. Com'è possibile
## small groups of people always have to convince
## the masses why it's wrong to enslave discriminate
che piccoli gruppi di persone debbano sempre convincere
le masse che è sbagliato schiavizzare, discriminare o
## or kill innocent beings the answer
## is quite simple technologically
uccidere esseri innocenti? La risposta è
abbastanza semplice: Tecnologicamente
## we are brilliant ethically we're on par with
## parasites we are a sick twisted mistake of
siamo brillanti, eticamente siamo alla pari dei
parassiti. La nostra specie è un errore malato e perverso
## a species so the way we treat the animals and
## each other doesn't even shock me anymore what's
Il modo in cui trattiamo gli animali e
gli altri non mi sciocca più, ciò che mi sciocca
## shocking is that the masses are always shocked
## when they're accused of acting inappropriately
è che le masse si sconvolgano sempre
quando vengono accusate di agire in maniera inappropriata
## it took 400 years to convince white people in
## america not to own black people and another
ci sono voluti 400 anni per convincere le persone bianche
in America a non possedere le persone di colore e altri
## 100 years on top of that to end segregation and
## if somebody wants to hang out after class and
100 anni in più per terminare la segregazione e se
qualcuno volesse rimanere dopo la lezione e mi
## explain to me why those abolitions didn't
## take two seconds i'd love to hear about it
spiegasse perchè queste abolizioni non sono avvenute
in due secondi, avrei piacere di saperlo.
## any injustice on that scale can only happen
## if the general population supports it or
Ogni ingiustizia di questa portata può accadere solo
se la popolazione generale la supporta o
## turns a blind eye to it so the key players
## in the exploitation government religion
chiude gli occhi davanti ad essa in modo che i
giocatori chiave dello sfruttamento: governo, religione
## media corporations they become experts at lying
## and using propaganda and deceit to trick people
media, corporazioni, diventano esperti nel mentire
e nell'usare la propaganda e la menzogna per ingannare le persone
## into accepting the abuse the dairy industry for
## example loves to tell you about happy cows but
e fargli accettare gli abusi. L'industria del latte ad
esempio, ama raccontarvi di mucche felici, ma
## what they don't tell you is that all these happy
## cows get raped every year artificially impregnated
quello che non vi dice è che queste mucche felici
vengono stuprate ogni anno e ingravidate artificialmente