## now i know these statements sound
## pretty harsh and controversial to you
Ora so che queste affermazioni vi suonano
piuttosto dure e controverse
## but that doesn't mean they aren't true the fact
## that anyone would fight against veganism against
ma questo non significa che non siano vere, il fatto
che qualcuno lotti contro il veganismo, contro la liberazione
## animal liberation which means you are against
## compassion just proves how completely irrational
degli animali, il che significa essere contro
la compassione, dimostra come completamente irrazionali
## meat dairy and egg eaters can be vegans
## are only asking you to change what you eat
possano essere i mangiatori di carne, uove e latticini. I vegani
stanno solo chiedendo di cambiare cosa mangiare,
## not who you are stay jewish christian or catholic
## stay muslim buddhist hindu atheist agnostic stay
non chi sei. Rimani pure ebreo, cristiano o cattolico,
rimani mussulmano, buddista, induista, ateo, agnostico, rimani
## left or right in politics, if you honestly
## place yourself in the animal's position
di destra o di sinistra in politica. Se riesci onestamente
a mettirti nella posizione degli animali,
## there's no way you can justify the things that
## we do to them and walk away from today's speech
non c'è scusa che giustifichi quello
che noi facciamo a loro e quando la conferenza di oggi finirà,
## saying that you don't care the ethical compass
## that most people use to gauge right from wrong
dì a te stesso che non ti interessa. La "bussola etica"
che molte persone usano per distinguere il giusto dallo sbagliato
## is the golden rule do unto others as you
## would have others do unto you since no one
è la Regola D'Oro: "Non fare agli altri ciò
che non vorresti venisse fatto a te". Visto che nessuno
## in this room wants to be treated the way we treat
## cows and pigs and chickens and turkeys and fish
in questa stanza vorrebbe essere trattato nel modo in cui trattiamo
le mucche e i maiali e i polli e i tacchini e i pesci,
## there's no need to search for an excuse
## today not to be vegan 60 billion land animals
non c'è bisogno di cercare una scusa
oggi per non essere vegano. 60 miliardi di animali terrestri,
## 90 billion marine animals are killed every year on
## this planet for a sandwich for addictions of greed
90 miliardi di animali marini sono uccisi ogni anno
su questo pianeta per un panino, per avidità
## and gluttony what kind of society justifies mass
## murder stop thinking that animals aren't victims
e per piaceri di gola. Quale tipo di scocietà giustifica un assassinio di massa?
Finiscila di pensare che gli animali non sono delle vittime
## because they aren't human it's the mindset of the
## victimizer that's wrong and this is what needs to
solo perchè non sono umani. È la mentalità del
carnefice che è sbagliata ed é questo quello che bisogna
## be examined and corrected because it never changes
## no matter who the victim is have you noticed it
analizzare e correggere, perchè questo meccanismo è lo stesso
qualunque sia la vittima. Ti sei mai accorto che accade
## always goes something like this no you don't count
## no you don't matter no i'm more important than you
sempre qualcosa del tipo: "No tu non conti,
tu non sei importante, no io sono piu' importante di te,
## i laugh at the suffering i inflict on you i'll
## kill you and your family whenever i want however i
io rido difronte alla tua sofferenza, io ti punisco, io
uccideró te e la tua famiglia quando voglio e come
## want prove to me why i should be kind to you it is
## not your right to deny someone else their freedom
voglio". Provami perchè dovrei essere gentile con te. Non é un
tuo diritto privare qualcun altro della sua libertà
## and their rights so you can harm them enslave them
## and kill them that's not what rights are about
e dei suoi diritti così che tu possa maltrattarlo, imprigionarlo
e ucciderlo. Questi non sono diritti,
## that's injustice there is no counter argument
## to veganism except that you can't be right all
questa è ingiustizia! Non ci sono argomenti contrari
al veganismo tranne che non puoi avere sempre ragione.
## the time apologize for the way you've been
## living make amends and evolve move forward
Scusati per il modo in cui hai vissuto,
fai ammenda ed evolviti, vai avanti.
## now all throughout history there's a pretty
## good reason why most people most good people
Ora nel corso della storia c'è una buona
ragione per cui la maggior parte delle persone, la maggior parte delle brave persone
## have always been on the wrong side of what's
## right and that's because the truth has never been
è sempre stata dalla parte sbagliata di ciò che è
giusto e questo perché la verità non è mai stata
## accepted overnight it always has to pass through
## three stages first it is mocked and ridiculed
accettata dall'oggi al domani, deve sempre passare
per tre fasi. La prima: essere deriso e ridicolizzato
## second stage denial and violent opposition
## people refuse people refuse to believe there's
nella seconda fase c'è negazione e opposizione violenta.
Le persone rifiutano... le persone si rifiutano di credere
## an atrocity taking place and they fight tooth
## and nail to keep the status quo as is third stage
che stia avvenedo un'atrocità e combattono con le unghie e
con i denti per mantenere lo status quo esattamente com'è. La terza fase
## acceptance there is no longer need to explain
## it because we all get it now unfortunately it
è l'accettazione, non c'è piú bisogno di spiegare
perché l'abbiamo capito tutti. Adesso sfortunatamente
## usually takes hundreds sometimes thousands of
## years for the truth to pass through these stages
di solito ci vogliono centinaia, quanche volta migliaia di
anni, prima che la verità passi attraverso questi stadi.
## i'm going to try and do it
## today in around 45 minutes
Oggi ci proveró e lo faró
in circa 45 minuti.
## and in order for the truth to be accepted and
## understood we do have to witness the atrocities
E perchè la verità sia accettata e
capita, noi dobbiamo avere la testimonianza delle atrocità.
## the five and a half minute video we're about to
## watch that footage was taken throughout america
I cinque minuti e mezzo del video che vedremo è
stato girato in America,
## britain and israel and if you feel the need to
## turn away or close your eyes during this video
Inghilterra e Israele e se senti il bisogno di dover
girarti o chiudere gli occhi durante questo video
## you should probably ask yourself a question
## if it's not good enough for my eyes
dovresti probabilmente chiederti:
"Se non va bene per i miei occhi
## then why is it good enough for my stomach and
## before i press play i have to say something about
perchè dovrebbe andar bene per il mio stomaco?" e
prima che io prema play, devo dirvi qualcosa per quanto riguarda
## all this humane meat humane milk humane eggs [
## __ ] that's going on in our society right now
di carne, uova e latte "allevati umanamente"
di cui si parla tanto oggi nella nostra società.
## that stuff does not exist under any circumstances
## whatsoever even when animals reside in cage-free
Tutto ció non esiste assolutamente, qualunque siano le circostanze,
anche quando si dice che gli animali vengono allevati in allevamenti senza gabbie,
## free range grass-fed local organic antibiotic-free
## facilities by definition alone slavery and
all'aperto, nutriti con erba o alimenti biologici o curati senza antibiotici.
Per definizione schiavitù e
## slaughter are radically cruel and can never
## be humane so don't be so gullible with slick
uccisione sono atti profondamente crudeli e non possono
essere definiti mai umani, quindi non essere così credulone con annunci
## marketing ads that want to convince you that
## animals enjoy being on the menu as if they're
pubblicitari di marketing che vogliono convincerti che gli
animali si divertono ad essere nel menù come se
## all saying hey stab me yeah kill me sure take
## everything from me because that's why i'm here
stessero tutti dicendo "hey pugnalami", "sì uccidimi",
"certo prendi tutti i pezzi del mio corpo, perché è per questo che sono qui".