## two most perfect places now i want to destroy
## some other lies you've heard way too much about
i posti perfetti di Dio. Ora voglio demolire
alcune delle altre bugie di cui avete sentito parlare fin troppo.
## first people often ask me why we can't eat eggs
## from some hens living in our backyard or from a
Primo: la gente spesso mi chiede perché non si possono mangiare le uova
delle galline del nostro giardino o di quelle
## free range farm their bodies do not belong to us
## commodification is the crime as much as cruelty is
allevate all'aperto. I loro corpi non ci appartengono.
La mercificazione è un crimine tanto quanto lo è la violenza.
## and i've noticed that nobody ever wants to adopt
## old hens to live in their backyard the ones who
E ho anche notato che nessuno vuole adottare le galline vecchie
per farle vivere nel proprio giardino, quelle che
## have stopped laying eggs they only want the
## young ones who are still freshly modified
hanno smesso di fare uova. Vogliono solo quelle
giovani, quelle che sono ancora fresche di modificazione
## genetically to lay 300 eggs every year
## instead of their normal 17 eggs every year
genetica per fare 300 uova all'anno,
invece delle normali 17 all'anno.
## hens just like sheep in the
## wool industry always get killed
Le galline, così come le pecore
nell'industria della lana, vengono sempre uccise
## when they stop producing things that we want them
## to produce and finally let's talk about the plants
quando smettono di produrre quello che vogliamo
producano. E infine, parliamo delle piante
## and whether they suffer because the latest idiocy
## and lunacy being tossed my way the last couple
e se soffrono, perché l'ultima delle idiozie
e delle follie che mi è stata lanciata negli ultimi
## of years has been hey man carrots suffer and
## die just like cows do so what's the difference
anni, è stata "Eh però, le carote soffrono e
muoiono proprio come le mucche, quindi che differenza c'è?"
## okay in case you were unaware of this difference
## you have to have a functioning central nervous
Ok, nel caso non siate consapevoli di questa differenza,
devi avere un sistema nervoso centrale in funzione,
## system connected to a brain in order to suffer and
## this is not up for debate which is why people in
collegato ad un cervello, per poter soffrire. E
questo è fuori discussione! La stessa ragione per cui le persone in
## the hospital who are brain dead but still alive
## but can't feel anything are called how about that
ospedale, in stato di morte cerebrale ma ancora in vita,
non sentono niente e vengono chiamate...? Che ne dite..?
## little truth in science for a change yeah we don't
## call these people fish we don't call them chickens
Un'altra pillola di verità, nella scienza, tanto per cambiare eh...
Non li chiamiamo pesci, non li chiamiamo polli,
## and turkeys and cows and pigs we call them
## vegetables but even if someone somehow proved
e tacchini e mucche e maiali. Li chiamiamo
vegetali! Ma anche se qualcuno, in qualche modo, provasse
## that in sentient life forms like plants were
## capable of suffering we're causing more harm
che forme di vita non senzienti come le piante, fossero
capaci di soffrire, causiamo più danni
## to the planet by harvesting all the plants
## and feeding all those plants to the animals
al pianeta coltivando tutte queste piante e
dandole da mangiare agli animali
## and killing all the animals to get
## the nutrients they got from the plants
e uccidendo gli animali per prenderne
i nutrienti che loro prendono dalle piante.
## which were all the nutrients that we needed to
## begin with with all the crop land in america alone
Che sarebbero tutti i nutrienti che ci servivano
sin dall'inizio! Solo in America, con tutti i terreni coltivabili
## america could be feeding 10 billion people again
## there's only and a half billion on the planet
l'America potrebbe nutrire 10 miliardi di persone.
E nel pianeta c'è solo mezzo miliardo di persone.
## which means less land would be used less plants
## would be harvested less violence committed
Il che significherebbe usare meno terre, coltivare meno piante,
commettere meno atti di violenza,
## if we ate plants directly and if plants really
## can suffer how can firefighters never rescue
se mangiassimo direttamente le piante. E se le piante davvero
soffrono, come mai i pompieri non le salvano mai?
## them and don't say it's discriminatory
## because animals are the most discriminated
E non dite che è discriminatorio, perchè
gli animali sono la specie più discriminata
## species on this planet but there's still a
## plan in place to save them during a fire
su questo pianeta, ma esiste comunque un piano
per salvarli in caso d'incendio.
## humans get safe first but if it's safe to do
## so even if it's unsafe to do so they'll go
Gli umani si salvano per primi, se poi non c'è pericolo,
ma anche se c'è, tornano indietro
## back inside and save the animals but even if it
## were safe to do so again no fire fighter in the
e salvano gli animali. Ma anche senza
nessun pericolo, nessun pompiere
## history of the world has ever gone back in a
## third time to save the chrysanthemums hey bob
nella storia mondiale è mai rientrato in casa
la terza volta per poter salvare un crisantemo. "Hey Bob,
## quick you saved the basil plant from the kitchen
## i'll get the rhododendron from the second floor
veloce, tu salva il basilico dalla cucina,
io prendo il rododendro dal secondo piano!"
## do you think that if i gain lectures about cruelty
## to vegetables especially root vegetables like yams
Pensate che se dovessi fare dei seminari sulla crudeltà
verso le piante, specialmente tuberi tipo le patate dolci,
## called my speech the silence of the yams
lo chiamerei "Il silenzio dei tuberi".
## because everybody knows that yams scream
## for about 30 to 45 seconds after you gank
Perché lo sappiamo tutti che le patate urlano
per dai 30 ai 45 secondi dopo che li strappi
## them out of the ground before they die that
## i would have been invited into 180 schools
dal terreno, prima di morire.
Mi avrebbero invitato in 180 scuole
## to give 2600 lectures to 60 000 students in 30
## different states and i was just thinking about
per fare 2600 seminari a 60000 studenti in 30
stati diversi. E stavo anche pensando
## this the other day but what do we say about fruits
## and vegetables when they get old they're ripe
l'altro giorno, cos'è che diciamo quando la frutta e
la verdura invecchiano? Sono maturi,
## ready to eat or rot and what do we say
## about animals when they get old they're old
pronti da mangiare oppure marci. E cosa diciamo
degli animali quando invecchiano? Che sono vecchi.
## because animals are alive in
## the exact same way that we are
Perché gli animali sono vivi nello
stesso modo in cui lo siamo noi.
## and plants are food so can we please stop making
## up idiotic excuses to torture and kill the animals
E le piante sono cibo, quindi possiamo smetterla di trovare
scuse idiote per torturare ed uccidere gli animali?
## and make up an excuse to care about them instead
## to become vegan actually live by the golden rule
E troviamo delle scuse per prendercene cura, invece!
Per diventare vegani/e! Per vivere davvero secondo la regola aurea,
## instead of just paying lip service to it do
## unto others as you would have others do unto you
invece che limitarsi a parlarne:
fai agli altri, ciò che vorresti fosse fatto a te.
## good evening my name is gary yourofsky in 1996
## i founded adapt which became michigan's most
Buonasera, mi chiamo Gary Yourofsky, nel 1996
ho fondato Adapt, che è diventata l'organizzazione
## outspoken and radical animal rights organization
## in 2002 i became the official orator of peta
più schietta e radicale per i diritti degli animali in tutto il Michigan.
Nel 2002 sono diventato l'oratore ufficiale per PETA
## people for the ethical treatment of animals
## because of my michigan ties many midwestern
(persone per il trattamento etico degli animali)
A causa del mio legame con Michigam molti nel midwest,
## law enforcement agencies government officials
## media people and politicians know me as the
forse dell'ordine, agenzie, ufficiali di governo
personaggi dei media e politici, mi conoscono come
## most outspoken and radical activist not only in
## the state of michigan but in the entire midwest
l'attivista più schietto e radicale non sono
in Michigan, ma in tutto il midwest.