## blinders were not attached to us or anyone
## else with malice a forethought necessarily
paraocchi non sono stati attaccati a noi o a nessun
altro necessariamente con malizia e premeditazione.
## but the truth has been hidden from us
## nonetheless today's speech will give you
Ma, la verità ci è stata nascosta comunque.
Il discorso di oggi vi darà
## the opportunity to write many horrible wrongs if
## you give us 60 minutes of an open mind tonight
l'opportunità di conoscere molte ingiustizie se
ci darete 60 minuti di apertura mentale stasera.
## we promise you will walk out of this
## room more ethical than when you came in
Vi promettiamo che andrete via da
quest'aula più etici di quando siete entrati.
## so instead of trying to find an excuse tonight
## not to be vegan we're sincerely asking that you
Quindi, stasera, invece di trovare una scusa
per non diventare vegani, vi chiederemo sinceramente di
## find an excuse tonight to be vegan and i just
## want to clarify the word vegan for everybody
trovare una scusa, stasera, per essere vegani. Vorrei solo
chiarire la parola "vegan" per tutti.
## vegans and vegetarians don't consume
## the meat of any land or marine animal
Vegani e vegetariani non consumano
la carne di nessun animale di terra o d'acqua.
## but the difference between vegans and vegetarians
## is that vegans don't consume milk cheese eggs or
Ma la differenza tra vegani e vegetariani
è che i vegani non consumano latte, formaggio, uova e
## any animal product whatsoever and keep this
## in mind as well the best thing about veganism
nessun tipo di prodotto animale. E tenete
a mente, la cosa migliore del veganismo:
## there are millions of christian jewish muslim
## buddhist black white asian latino male female
ci sono milioni di vegani cristiani, ebrei, musulmani,
buddisti, neri, bianchi, asiatici, latino-americani, maschi, femmine,
## pro-life pro-choice pro-gun and anti-gun vegans
## and millions of people who label themselves
antiabortisti, proabortisti, a favore o contro le armi.
E anche milioni di persone che si auto etichettano
## republicans or democrats or independents are
## vegan too matthew scully the senior speechwriter
repubblicani o democratici o indipendentisti
sono vegani. Matthew Scully, che scriveva i discorsi
## for george w bush recently wrote a book called
## dominion it's a right-wing faith-based christian
per George W. Bush da poco ha scritto un libro chiamato
"Dominion", delle vedute di destra, basate sulla fede cristiana,
## conservative views supporting veganism
## and animal rights because your ethnicity
conservatrici, a sostegno del veganismo
e dei diritti animali, perché la tua etnia,
## religious affiliation and political party have
## no bearing no bearing on eating a veggie burger
religione, affiliazione e partito politico non
hanno nulla a che fare, nulla a che fare, col mangiare un hamburger di verdure,
## tonight instead of a hamburger you see if you
## honestly put yourself in the position of an animal
stasera, invece di un hamburger di carne. Vedrete se
riuscite sul serio a mettervi al posto di un animale,
## who is enslaved in the food industry confined to
## an artificial world denied your freedom denied the
schiavizzato dall'industria del cibo, confinato in
un mondo artificiale, senza libertà, senza
## right to live a long healthy life denied sunlight
## most of the time and then imagine yourself being
il diritto a vivere una vita lunga e in salute, senza la luce del sole
per la maggior parte del tempo. E poi immaginatevi di venir
## stuffed into a transport truck to be shipped to
## your death hung upside down by your legs at the
rinchiusi in un camion, di essere spediti verso la
vostra morte, appesi all'ingiù per le gambe al
## slaughterhouse so someone could cut your throat
## dismember your body so someone else could cook
mattatoio, così qualcuno può tagliarvi la gola,
smembrare il vostro corpo, così che qualcun altro possa cucinarlo
## it and eat it if you honestly put yourself in
## that animal's position there is no way you can
e mangiarlo? Se vi mettete davvero
nei panni di quell'animale, non c'è possibilità che
## justify the things that we do to animals and
## walk away from today's speech saying that you
giustifichiate le cose che facciamo agli animali e che
andiate via dal seminario di oggi dicendo che
## don't care the ethical compass that most people
## use to gauge right from wrong is the golden rule
non vi interessa. La bussola etica che la maggior parte della gente
usa per valutare giusto e sbagliato è la Regola d'Oro:
## treat others like you would want to be treated do
## unto others as you would have done unto you since
tratta gli altri come vorresti che trattassero te stesso.
Fate agli altri ciò che vorreste fosse fatto a voi stessi. Siccome
## no one in this room wants to be treated like a
## cow a pig or a chicken there's really no reason to
nessuno in quest'aula vuole essere tratatto come
una mucca, un maiale o un pollo, davvero non c'è ragione
## search for an excuse tonight not to be vegan now
## we're going to show a graphic four minute video
di cercare una scusa stasera per non essere vegani. Ora,
mostreremo un video esplicito di 4 minuti, che mostra
## about where food comes from at the slaughterhouse
## and the video you're going to see is the harsh
da dove arriva il cibo, al mattatoio.
E il video che vedrete è la dura
## truth but i want everyone to remember throughout
## what german philosopher arthur schopenhauer once
realtà. Ma voglio che ricordiate tutti, nel frattempo,
quello che una volta disse il filosofo tedesco Arthur Schopenhauer
## said about truth schopenhauer stated that
## all truth everything that we hold to be true
sulla verità. Schopenhauer disse che
tutte le verità, ogni cosa che riteniamo sia vera,
## has to pass through three stages now first it is
## ridiculed second it is violently opposed and third
passa attraverso tre fasi. Per prima cosa viene messa
in ridicolo, dopo viene contrastata con violenza e
## it is finally accepted as being self-evident so
## which stage of truth do you find yourself in now
infine la terza: viene accettata come ovvia. Quindi,
in quale fase della verità vi ritrovate al momento?
## and which stage of truth might you be in if
## you give us an open mind an hour from now
E in quale fase della verità potreste ritrovarvi se
ci darete un'ora di apertura mentale a partire da adesso?
## uh
uh
## so
allora
## um
uhm