## just might suffer more than any enslaved animal
## on this planet chino california for instance
soffre probabilmente più di ogni altro animale schiavizzato
su questo pianeta. A Chino per esempio, in California,
## they had the largest concentration of dairy farms
## on this planet more than 350 000 cows lived there
hanno la più grande concentrazione di allevamenti lattiero-caseari
del pianeta. Lì hanno vissuto più di 350.000 mucche,
## kept alive for three to seven years machines
## hooked up to their udders for several hours
tenute in vita dai 3 ai 7 anni, con macchine
attaccate alle loro mammelle per ore e ore
## a day sucking milk out with hormones and
## antibiotics forced into their bodies to make
al giorno, che risucchiano il loro latte, ormoni e
antibiotici infilati nei loro corpi per far loro produrre
## them produce tremendous amounts of milk until they
## can no longer produce tremendous amounts of milk
incredibili quantità di latte, finché
non riescono più a produrre incredibili quantità di latte.
## you know the dairy industry has done a masterful
## job at convincing everyone that cows naturally
Sapete, l'industria lattiero-casearia ha fatto un lavoro
coi fiocchi nel convincere tutti quanti che le mucche diano
## give milk i hope you don't believe that cows
## are like any other female animal they can only
latte in modo spontaneo. Spero non ci crediate! Le mucche
sono come ogni altro animale femmina. Danno latte solo
## give milk during and after pregnancy so once a
## year dairy cows are artificially impregnated to
durante e dopo la gravidanza. Quindi, una volta
l'anno, le mucche da latte vengono fecondate artificialmente per
## keep the milk flow going and within two days of
## giving birth within two days their babies are
non interrompere il flusso di latte ed entro 2 giorni
dal parto, 2 giorni, i loro cuccioli vengono
## taken away from them which is outright cruelty in
## and of itself their babies are stolen from them
portati via. Il che è una vera e propria crudeltà.
I loro cuccioli vengono rubati
## at birth most of the male babies sent off the
## veal farms put in crates so tiny they're never
alla nascita! La maggior parte dei cuccioli maschi viene spedita
negli allevamenti di vitelli, messi in gabbie talmente piccole che
## allowed to stand up ropes and chains put around
## their necks to completely immobilize them and
non permettono loro nemmeno di stare in piedi. Con corde e catene intorno
al collo per immobilizzarli completamente e
## prevent any muscle development whatsoever which
## is why veal flesh is tender no muscle development
impedirne lo sviluppo dei muscoli. Ecco perché
la carne di vitello è così tenera, non c'è sviluppo muscolare.
## as for the females most of the females kept on
## the dairy farm enslaved like their mothers they
Per quanto riguarda le femmine, la maggior parte delle femmine tenute
nell'allevamento lattiero-caseario vengono schiavizzate come le loro mamme.
## will be turned into dairy cows as well the rest
## of the females and some of the males sold to the
Diventeranno mucche da latte anche loro. Il resto
delle femmine e qualche maschio vengono venduti
## beef industry where they will be killed at nine
## months of age thank you very much for listening
al settore della carne bovina, dove verranno uccisi all'età
di 9 mesi. Grazie per l'attenzione!
## okay i'm going to take you guys on a
## journey today and like all journeys in
Okay, oggi vi porterò con me in un
viaggio e come tutti i viaggi nella
## life there's going to be ups and downs highs
## and lows you're going to like certain parts
vita, ci saranno alti e bassi, momenti belli e
brutti. Alcune parti vi piaceranno ed
## and dislike other parts in other words you
## will love me and hate me today all at once
altre no. In altre parole,
oggi mi amerete e odierete, tutto in una volta.
## but if you listen with an open mind i promise at
## the end of the speech the love will outweigh the
Ma se mi ascolterete a mente aperta, vi prometto che
alla fine del discorso, l'amore supererà
## hate the first 30 minutes will be very intense i'm
## going to make you feel angry frustrated and guilty
l'odio. I primi 30 minuti saranno molto intensi. Vi
farò sentire arrabbiati, frustrati e colpevoli.
## fortunately the last 15 minutes will be like
## a comedy roast so we're gonna laugh and giggle
Per fortuna, gli ultimi 25 minuti saranno una critica
umoristica quindi rideremo e sghignazzeremo.
## you guys are getting roasted by the way so i'm
## gonna speak for around 45 minutes and then we'll
Verrete criticati anche voi comunque. Dunque,
parlerò per circa 45 minuti e poi faremo una
## do a q a session after so hold your questions
## until the end right now i want you to think
sessione di Domande e Risposte dopo. Quindi conservate le domande
fino alla fine. Adesso, voglio che pensiate
## about how you would feel if the moment you were
## born someone else had already planned the day
a come vi sentireste se da appena
nati qualcun'altro avesse già deciso il giorno
## of your execution that's what it's like to be a
## cow a pig a chicken or a turkey on this planet
della vostra esecuzione. É ciò che significa essere
una mucca, un maiale, un pollo o un tacchino su questo pianeta.
## they're not born free they're born to be murdered
## even though freedom is supposed to be a birthright
Non nascono liberi, nascono per essere uccisi,
anche se la libertà dovrebbe essere un diritto di nascita,
## a god-given right i mean no god would be
## a slave master a torturer and a killer
un diritto divino. Insomma nessun Dio sarebbe
schiavista, torturatore e assassino
## of his animals his babies if he was then
## he wouldn't be god he'd be the devil
dei suoi animali, i suoi bambini. Se lo fosse, allora
non sarebbe Dio, sarebbe il Diavolo.
## if that statement shocks you or brings up feelings
## of animosity towards me the problem isn't with me
Se questa frase vi sciocca o vi suscita sentimenti
ostili nei miei confronti, il problema non sono io
## and what i've just said the problem is that humans
## have victimized animals to such a degree that they
e quello che ho appena detto. Il problema è che gli umani
hanno perseguitato gli animali a tal punto che
## aren't even considered victims they aren't even
## considered at all they're nothing they don't count
non vengono nemmeno considerati vittime. Non vengono
proprio considerati per niente! Non sono niente, non contano!
## they don't matter they're commodities like tv sets
## and cell phones we've actually turned animals into
Non hanno importanza, sono dei prodotti come tv
e cellulari. Abbiamo proprio trasformato gli animali in
## inanimate objects sandwiches and shoes it
## is the greatest magic trick ever performed
oggetti inanimati: panini e scarpe. É
il più grande gioco di prestigio che sia mai stato fatto!
## the animation switch and besides the money
## made from selling their flesh and skin and
Lo scambio di animazione! E a parte i soldi
guadagnati dalla vendita della loro carne e pelle e
## the things that come out of their bodies there's
## not even decent value on them as inanimate objects
delle cose che escono dai loro corpi, non hanno un valore
dignitoso nemmeno come oggetti inanimati.
## the american flag for example which is nothing
## but a piece of fabric the bible which is nothing
La bandiera americana per esempio, che non è altro che
un pezzo di stoffa, la bibbia, che non è altro
## but a book comprised of ink and paper stir
## up more emotions than the murder of animals
che un libro fatto di carta e inchiosto, suscitano
più emozioni dell'uccisione degli animali.
## if there were a barbecue near campus today and
## people were cooking up steaks and hamburgers man
Se ci fosse un barbeque vicino al campus oggi e la
gente stesse cucinando bistecche e hamburgers, oh,
## there'd be a party people would actually celebrate
## the cow who was killed the person who killed the
ci sarebbe una festa! La gente festeggerebbe
la mucca che è stata uccisa, la persona che ha ucciso la
## cow and the chef that seasoned her dead body but
## if someone poured gasoline on the flag or a bible
mucca e lo chef che ne ha condito il corpo morto. Ma
se qualcuno mettesse benzina sulla bandiera o sulla bibbia,
## struck a match and set it on fire lord have
## mercy there'd be an angry mob ready to kill
acceso un fiammifero e datole fuoco, signore
perdonali, ci sarebbe una folla inferocita pronta ad uccidere
## somebody these lifeless inanimate objects the flag
## in the bible are more sacred than animals living
qualcuno! Questi oggetti inanimati, senza vita: la bandiera
e la bibbia, sono sacri più degli animali viventi