## uh be upset when somebody poaches a rhino uh be
## upset if somebody cuts the fins off of a shark
ah, indignati se qualcuno caccia illegalmente un rinoceronte,
o se taglia le pinne di un pesecane.
## hey but that uh turkey kill em thanksgiving it's a
## holiday so the kid is confused growing up so when
Ma ehi, quel tacchino uccicidilo! È Il ringraziamento, è
festa. Così i bambini vengono confusi mentre crescono. Quindi
## we get down to talking about discrimination and
## why it's wrong where it comes from it all stems
quando ci mettiamo a discutere di discriminazione,
e sul perché è sbagliato, e da dove viene, possiamo ricondurre il tutto
## from that somebody looks and acts differently
## than you if you taught a child growing up that hey
al fatto che qualcuno agisce e appare in maniera diversa da
te. Se hai cresciuto un bambino, con l'idea che anche se
## just because that chicken looks differently than
## you do that chicken has every right to live that
un pollo ha un aspetto diverso dal suo, quel pollo ha
comunque diritto di vivere o
## spider has every right to live just like you do
## how is that child going to grow up and look at a
quel ragno ha diritto di vivere esattamente come lui,
come potrà quel bambino crescere guardando una
## different person who's a different size shape and
## color how is that kid going to look at that person
persona diversa da lui, che ha un diverso aspetto,
o un diverso colore, come potrà quel bambino guardare
## in hatred with violence speciesism by eradicating
## that we can bring peace to this planet i want
quella persona con odio o violenza? Specismo: eradicandolo
possiamo portare la pace su questo pianeta. Vorrei
## to ask you gary but you're concentrating
## on the moral argument might be that the
chiederdi Gary: ti stai concentrando
sull'argomentazione morale. Potrebbe essere che
## health or medical argument in not eating meat
## may be more effective or the ecological argument
l'aspetto salutistico, o medico del non mangiare carne,
possa essere più efficace? Oppure l'aspetto ecologico,
## of the meat industry spoiling this planet
## might be more effective but you make it a
le industrie della carne stanno distruggendo questo pianeta,
forse questi argomenti sono più efficaci, ma tu insisti
## point to concentrate on the moral argument almost
## solely why because we claim to be moral beings
nel concentrarti nella questione morale quasi esclusivamente,
perché? Perché affermiamo di essere esseri morali.
## we claim to know right from wrong we
## claim to be compassionate and as long
Affermiamo di riconoscere il giusto dallo sbagliato.
Di essere compassionevoli e fino a quando
## as humans make these claims i'm going to be in
## everyone's face and say you can't do it halfway
gli umani faranno queste dichiarazioni io sarò lì di
fronte a loro e dirò: Ehi! non puoi esserlo solo a metà!
## you can't pick and choose who to be kind to and
## when to be kind you're kind across the board or
Non puoi scegliere con chi essere gentile e quando
essere gentile. O sei gentile in maniera indiscrimanta o
## you're not and i'm confused as to why we always
## have to go back to the table of justice and beg
non lo sei. E sono confuso sul perché dobbiamo sempre
appellarci alla giustizia e implorare
## the majority of people to stop harming and killing
## somebody else we do this over and over again can
la maggior parte delle persone, per smettere di fare del male e di uccidere
qualcun altro. Lo facciamo ripetutamente, ancora e ancora. Non potremmo
## we just cut to the chase and say that everyone
## on this planet deserves fair and equal treatment
arrivare al punto e dire che tutti, su
questo pianeta, meritano un trattamento giusto ed equo?
## people who eat meat cheese milk and eggs are on
## the wrong side of justice people who don't support
Le persone che mangiano carne, latte e uova sono
dalla parte sbagliata della giustizia. Le persone che non supportano
## animal rights will not win this battle injustice
## cannot live forever it never it lasts a long time
i diritti animali, non vinceranno questa battaglia.
Le ingiustizie non sono per sempre. Mai.Durano da troppo tempo,
## unfortunately for the victims but injustice
## cannot live forever but if someone were to
sfortunatamente per le vittime, ma le ingiustizie non
durano per sempre. Ma se qualcuno dovessee convincerti
## to to convince you that the ecological argument or
## the health the medical argument may be much more
che la motivazione ecologica, o salutistica, o medica
## effective why don't use it because the issue is
## going to be ethics to me health issues are selfish
fosse più efficace. Perché non usarla? perché la question eper me
è etica! la motivazione salutistica è una question egoista,
## reasons i'm trying to make people unselfish the
## reason why we're so mean animals because we think
io sto cercando di rendere le persone altruiste. Il motivo
per cui siamo così malvagi con gli animali, è che crediamo
## we're so special that's selfish i'm trying
## to make people unselfish i'm trying to make
di essere speciali. Questo è egoista. Io sto cercando
di rendere le persone altruiste. Sto provando rendere le
## people be altruistic as a boy back in michigan
## in the states of a nice jewish family right
persone meno egocentriche. Da ragazzo, in Michigan,
negli States, in una buona famiglia ebrea, potrei
## was it something that could have told me
## that uh as a grown-up you'll be doing the
trovare qualche indizio, che riveli che da grande
avresti fatto le cose che
## things that you do not a chance not a chance
## there's no this is what's so bizarre about this
fai? Neanche per sogno! nemmeno per idea? non c'è..
ed è ciò che c'è di bizzarro in tutto questo.
## the meat eating temperament wise oh
## well i always had an authority problem
mangiavi carne normalmente? oh beh,
problemi con l'autorità,
## surprise yeah i i always liked to buck
## the system i was always kind of a rebel i
(sorpresa!) sì, mi è sempre piaciuto oppormi al sistema.
Sono sempre stato un po' ribelle. Non
## didn't like rules especially when the rules were
## silly or unjust or they didn't make any sense so
mi piacevano le regole, specialmente se erano stupide
o ingiuste, o non avevano senso. Quindi eri uno di quei
## were you one of these youths to get in trouble oh
## every day at high school i was in the principal's
ragazzi che si mettono nei pasticci? Oh beh al liceo ero tutti i
giorni nell'ufficio del preside.
## office every single day absolutely i'm not a funny
## story too i was i was such a troublemaker too in
Ogni singolo giorno, assolutamente. Ho un anche una
storia divertente: ero un proprio un piantagrane e
## our high school growing up we had to sign up
## for our classes but we were told over the four
al liceo, dovevamo iscriverci alle lezioni. Ma
dovevamo assicurarci di fare un tot di ore di matematica,
## years you have to make sure you do this amount
## of math this amount of english well i despise
o un tot di ore di inglese durante i 4 anni. Bene, io
odiavo la matematica e non ho mai frequentato neanche una
## math so i never signed up for any math classes
## i took extra english classes i'm a speaker i was
lezione, non mi sono mai neanche iscritto a nessuna lezione di matemantica.
Feci lezioni extra di inglese, sono un oratore, sono
## always fascinated with words so two weeks before
## graduation miss jackson called me in and said gary
sempre stato affascinato dalle parole. Così, due settimane prima
del diploma, la signorina Jackson mi chiamò dicendo: Gary
## i was going over your your record you haven't
## signed up for any math classes in four years
stavo controllando i tuoi registri e ho visto che non ti sei mai
iscritto a nessuna lezione di matematica in 4 anni!
## i can't let you graduate and i said you want to
## keep me here for another year that's fine with me
Non ti posso far diplomare. Così le dissi: "vuoi trattenermi
per un altro anno? per me non c'è problema!"
## no mind you i'm the troublemaker in the office
## every day and she looks at me up and down
bada bene sono io il piantagrane, quello che tutti i giorni
è nell'ufficio del preside. E lei mi guardò attentamente e
## just get out of here side to side go get out of
## here only i can get away with something like that
disse: cattene via di qui , sparisci ahah! solo io potevo essere
farla franca con una cosa del genere!
## so and then eventually you find yourself
## in jail as well yeah well you know after
e così alla fine ti sei ritrovato anche in
prigione. Beh sì, sai , dopo che sono
## when i first found out about the animal issues i
## of course looked up other revolutions in history
venuto a conoscienza della questione animale, ho
naturalmente guardato alle altre rivoluzioni nella storia.
## i saw what gandhi did that he was going to jail
## and getting arrested i saw martin luther king and
Ho visto quello che ha fatto Gandhi, che è stato in prigione
ed è stato arrestato. Ho visto Martin Luther King e
## rosa parks and cesar chavez they were all getting
## arrested for their cause doing civil disobedience
Rosa Parks e Cesar Chavez. Tutti arrestati per la
loro causa e per disobbedienza civile.
## so i thought that was the path uh to help animals
## become liberated so that's what i went out and did
Così pensai che quella era la via giusta per aiutare gli animali
a liberarsi ed è così che feci.
## too did you did you freeze some animals i freed
## 1542 mink from an animal concentration camp
Hai mai liberato degli animali? Ho liberato
1542 visoni da un campo di concentramento per animali,
## that was one of the jail that was the first
## major one that put me on the map uh things went
quella è stata una delle cose che mi ha fatto andare in prigione,
probabilmente la maggiore che mi ci ha condotto. Le cose
## badly for me that night 540 mink did escape and
## they were never going to be tortured again they
andarono male per me quella notte, 540 visono riuscirono a scappare e
a non essere mai più torturate. Negli allevamenti da pelliccia
## may have their necks broken by the way manually
## on a fur farm uh i was apprehended that evening it
gli spezaano il collo a mano, ah l'ho appreso quella sera.
## was easter sunday 1997 when i did this i thought
## that was a good day to go help somebody out
Era la domenica di Pasqua nel 1997 quando lo feci e pensai
che quello fosse un bel giorno per aiutare qualcuno