## their victims they are really doesn't matter what
## i think to you to me yes but most importantly to
per le loro vittime lo sono. Non importa dvvero cosa
penso io, (credi?) secondo me sì, ma molto di più
## the victims the victims don't see the people that
## killed jews any different than the people who kill
per le loro vittime. Le vittime non vedono in maniera
diversa le persone che uccisero gli ebrei da quelle che uccidono
## cows and people that were furs should be raped
## i wish listen i certainly don't wish that they
le mucche. E le persone che indossano pellicce dovrebbero essere stuprate?
Magari! Ascolta: di certo non auguro loro di vincere
## hit the lottery i don't wish that bags of money
## fall from the sky and boxes of lollipops land
la lotteria, non spero che gli piovano dal cielo
sacchi di soldi, o che scatole di lecca lecca
## in their laps i wish evil things happen to evil
## people but i want to be clear about this i hope
gli piovano in grembo. I mi auguro che alle persone malvagie
accadano cose malvagie. Però vorrei essere chiaro su questo:
## rapists get raped i hope child molesters get raped
## i hope all the evil people in the world have evil
Io spero he gli stupratori vengano stuprati, che chi molesta i bambini
venga stuprato, io vorrei che tutte le persone malvagie del mondo
## done upon them so maybe they can for the first
## time in their lives understand what it means
soffrano della stessa malvagità che causano. Così forse,
per la prima volta nella loro vita, potranno capire cosa
## to be treated like nothing i don't understand
## why my wishes are worse than people's actions
significa essere trattati come ose da niente. Non capisco
perché ciò che spero io è peggio delle azioni delle persone.
## people that eat meat dairy and eggs
## people that wear fur coats that support
Le persone che mangiano, carne, prodotti caseari o uova,
le persone che indossno pellicce, che supportano
## vivisection that do vivisection i tell you why
## it's important i tell you why it's important
la vivisezione, che fanno vivisezione... Ti dirò perché
è importante, ti dirò perché è importante:
## because maybe someone hears you right now and
## will take action which will be which will be
perché forse, qualcuno ora ti ascolta e decide di
di fare qualcosa, che forse potrebbe essere, potrebbe essere un'
## violent which will be a murder a killing okay
## two things do you know when i made that statement
azione violenta, potrebbe essere un omicidio, un assassinio.. Ok,
due cose: sai quando ho fatto quella dichiarazione?
## 1997. okay it's been 16 years and not one
## person has raped a woman in a fur coat because i
1997. Okay, sono passati 16 anni e nessuno al mondo ha
ha mai stuprato una signora con la pelliccia perché io
## wished it all right okay so let's not get into
## people taking my words that literally it was my
l'ho sperato, va bene. Ok. quindi non entriamo nella
questione: le persone prenderanno le mie parole alla lettera.
## wish it was my fantasy and by the way i also
## wrote three other lines about how rapists
Era un mio desiderio, una fantasia e comunque ho anche
scritto altre tre frasi sul fatto che gli stupratori
## should be used in experiments how rapists should
## be tortured and killed how come people don't talk
dovrebbero essere usati negli esperimenti, o che dovrebbero
essere torturati e uccisi. Come mai le persone non parlano
## about those things that i say nobody disagrees
## with my position on violence they just only
di quelle cose che ho detto? Nessuno si trova in disaccordo
con le mie posizioni riguardo alla violenza, ma non si trovano
## disagree with who i propose to be violent
## for see everybody thinks it's okay to kill
d'accordo su chi propongo come violento.
Vedi, tutti credono che sia ok se un nazista
## nazis on behalf of jews okay to kill a white slave
## owner on behalf of a black slave but nobody thinks
venisse ucciso per conto di un ebreo, o se uno schiavista bianco
venisse ucciso per conto di uno schiavo nero. Però nessuno pensa che
## it's okay to kill a chicken murderer on behalf
## of a chicken so that's the issue at hand is why
sia okay se un assassino di polli venisse ucciso
per conto di un pollo. Perciò questo è l'argomento in questione:
## do we devalue the life of a chicken and why do
## we value human life so because nature is full of
perché non diamo valore alla vita di un pollo e perché
ne diamo invece a quella umana? Beh forse perché la natura è piena
## species killing other species it's also full
## of species not killing other species 75 of the
di specie che uccidono altre specie. È anche piena di
specie che NON uccidono altre specie. Il 75% degli
## animals on this planet are herbivores of course
## but why do we try to justify human behavior based
animali su questo pianeta sono erbivori. Sì certo.
Ma perché mai proviamo a giustificare i comportamenti umani
## on lion behavior or shark behavior it's also
## unfair because nobody else wants to do anything
con quelli dei leoni, o degli squali. Inoltre
è ingiusto perché nessuno vuole fare nessuna delle altre
## else that lions do you notice that convenient
## argument we just want to do what the lions do
cose che fanno i leoni. Hai notato quanto sia comodo
questo ragionamento? Vogliamo solo fare quello che fanno i leoni
## when they eat antelope no the argument is it
## might be quite natural to kill animals maybe you
quando mangiano le antilopi. No il ragionamento è, che
potrebbe essere naturale uccidere gli animali. Forse
## should do it in the most humane way possible
## and exaggerate what like a humane holocaust
lo si dovrebbe fare più umanamente possibile
ed esagerare, come l'olocausto umano?
## we can't throw this word humane out there when
## we're talking about rape torture and murder
Non possiamo pronunciare la parola "umano" se parliamo
di stupro, tortura e assassinio.
## you can't put the word humane next to it doesn't
## work like that that's not how the world works
Non puoi accostare la parola "umano" a questi atti.
Non funziona così, non è così che va il mondo.
## like if let's let's take for example some farmer
## far away maybe far away in time in the past
Ok per prendiamo per esempio un contadino lontano,
anche lontano nel tempo, nel passato.
## grows an animal and the animal has a
## wonderful life grazing and enjoying itself
Alleva un animale e l'animale ha una vita meravogliosa
pascola e sta benissimo
## and when the time crime comes he kills it the
## animal in in the in a you know you know in a
e quando arriva l'ora uccide l'animale,
anche anche nella sai sai,
## nice way is the nicest possible this is not rape
## this is not holocaust this is the way of life
nel modo migliore possibile. Questo non è stupro,
non è olocausto, è un modo di vivere.
## okay so if i go and meet a woman at a bar i
## buy her some drinks i bring her some flowers
Ok quindi se io vado in un bar ed incontro una donna,
le pago da bere, le porto dei fiori,
## i take her back and put on some soft music
## some teddy pendergrass and we dance and we
la porto a casa metto su un po' di musica soft,
qualcosa tipo Teddy Tendergrass e poi balliamo
## look in each other's eyes and i slippery
## date rape drug and rape her is that humane
ci gurdiamo negli occhi e io le do della droga
da stupro e poi la stupro: quello è stuprare in maniera umana giusto?
## why not she didn't feel a thing see because the
## act of rape is evil okay the act of murder is evil
Perché no? Non ha sentito dolore. Vedi? è perché
l'azione dello stupro è malvagia. L'assassinio è male.
## you can't do it in a nice way okay we have
## to stop thinking that there's a nice we
Non lo puoi fare nella maniera giusta, ok?
Dobbiamo smetterla di pensare che ci sia un bel modo..
## in fact you know what the nice way to kill is
## not to kill that's a nice way is it working
anzi, sai qual è il modo giusto per uccidere?
è non uccidere. Questo è un bel modo.Sta funzionando?
## do you think do you think that the world is
## progressing um in the direction you wanted to pre
credi, credi che il mondo stia progredendo nella
direzione in cui vorresti che progredisse?
## to progress in a pace that's efficient
## not quickly enough for the victims but
ad un ritmo efficiente? Non abbastanza
velocemente per le vittim.
## sadly as you know change is slow it took 400 years
## to convince white people in america not to own
Ma purtroppo, come sai, i cambiamenti sono lenti.
Ci sono voluti 400 anni per convincere le persone bianche in America
## blacks you can see why this is taking so long we
## can't even treat each other kindly you can see
a non possedere quelle nere. Capisci perché ci vuole così tanto?
non siamo neanche in grado di essere gentili tra di noi.
## why we have a difficult time treating chickens and
## pigs and cows and mice and insects with kindness
capisci perché abbiamo difficoltà a trattare i polli e
i maiali, e le mucche e gli insetti con gentilezza.
## but as i bring this up i want to let people know
## that the the path to peace is through veganism
Ma mentre parlo di questo, vorrei che le persone sappiano
che il sentiero per la pace, passa dal veganismo.
## it is by we could we can find peace on this
## planet by eradicating speciesism because
È per mezzo di.. potremo trovare la pace su
questo pianeta solo eradicando lo specism. Perché
## this is the first form of hatred humans are taught
## racism sexism anti-semitism heterosexism these are
questa è la prima forma di odio che viene insegnata.
Razzismo, sessismo, antisemitismo, eterosessismo, queste sono
## branches of hatred the root is speciesism because
## that's the first form of hatred humans are taught
diramazioni di odio la cui radice è lo specismo. Perché
quella è la prima forma di odio insegnata agli umani.
## when you're a kid growing up you're taught
## hey be nice to the dog be nice to the cat
Quando sei piccolo e cresci ti dicono:
Hey! tratta bene il cane, tratta bene il gatto,
## but that cow that chicken yeah he doesn't count
## just kill them screw them uh be nice to the horse
ma quella mucca, quel pollo, beh sì quelli non contano,
uccidile, mandale al diavolo. Tratta bene il cavallo