## so
Perciò (io questo "so" non l'ho sentito boh)
## i am forever embarrassed to be a human being to
## stand upright like that's something to be proud of
Mivergognerò sempre di essere un umano, avere una
posizione eretta, come se questo fosse qualcosa di cui essere fieri.
## did you ever wonder why mcdonald's and burger
## king and wendy's never use those images in
Vi siete mai chiesti come mai McDonald, Burger King
e Wendy non usano mai quelle immagini nelle
## their tv ads no severed heads dismembered limbs
## corpses blood guts always showing you a happy
loro pubblicità? Non si vedono mai teste tagliate, arti
smembrati, cadaveri, sangue, budella...Invece vi mostrano sempre
## singing smiling cartoon caricature
## instead lying to you brainwashing you
cartoni animati con animali felici e che cantano.
Mentendovi e facendovi il lavaggio del cervello.
## and programming you not to care about
## things you would normally care about
E vi programmano per non preoccuparvi di
cose di cui normalmente vi importerebbe.
## things that you used to care about when you were
## young innocent and uncorrupted by society's lies
Cose di cui un tempo vi importava, quando eravate
piccoli e innocenti e non corrotti dalle bugie della società.
## so how come if the animals in that video were
## dogs and cats people would be outraged and if they
Quindi come mai se gli animali nel video fossero
cani o gatti le persone sarebbero indignate? E se
## were kids the world would scream bloody murder
## instead the victims are cows and chickens and fish
fossero bambini il mondo urlerebbe al sanguinoso assassinio. (qui non so se bloody vuol dire maledetto o sanguinoso, boh, potrebbe voler dire entrambe)
Invece le vittime sono mucche, polli e pesci. E
## and all of a sudden it's okay so i am a
## little confused here is the slaughterhouse
tutto ad un tratto va bene così. Perciò questa cosa
mi confonde un po': è il macello il problema?
## the problem or is the problem just who's
## getting killed in the slaughterhouse
O forse il problema è soltanto chi viene ucciso
al macello?
## because it's a house of slaughter why does it
## even exist especially when peace begins at the
Macello significa: "strage indiscriminata" perchè mai
esiste un posto del genere? Specialmente quando la pace inizia
## dinner table with what you put into your body on a
## daily basis good people don't talk about kindness
a tavola! Con quello che decidi mettere nel tuo corpo
ogni giorno. Le brave persone non parlano di gentilezza.
## they practice it and they certainly don't pray
## about love on the weekends for an hour or two they
La praticano! E di certo non predicano di amore durante
il week end, per un'ora o due.
## actually give it all the time i know you have
## the capability of understanding right from wrong
Lo diffondono per davvero, sempre. So che avete
la capacità di capire cosa sia giusto e cosa sia sbagliato,
## because you all hate people who harm children why
## not hate people who harm animals it's hypocritical
perché tutti voi odiate chi fa del male ai bambini, perché
non odiare chi fa del male agli animali? È da ipocriti!
## why protect one victim and then violate and
## ignore the other victim when neither victim wants
Perché proteggere una vittima e violare e ignorare
un'altra vittima, quando nessuna delle due vuole,
## nor deserves the abuse they just wish it would end
## stop praising the innocents in children and then
né merita di essere abusata? Entrambi vorrebbero che finisse.
Smettetela di esaltare l'innocenza dei bambini per poi (qui è innocence sicuramente e non innocents)
## ignoring and making fun of the exact same
## innocence in the animals and everyone has
ignorare e deridere la stessa identica
innocenza negli animali. E tutti se la dovrebbero
## to stop making these idiotic claims that
## humans are the only ones who are capable
smettere di fare queste stupide affermazioni, che
gli umani sono gli unici ad avere la capacità di
## of being rational and aware and that animals
## operate on instinct only can i explain something
essere razionali e consapevoli, mentre gli animali
si basano solo sull'istinto. Posso spiegarvi qualcosa
## everybody in a pretty simple way breathing
## is instinctive everything else is a thought
a tutti voi in maniera molto semplice? Respirare è
istintivo,tutto il resto è un pensiero che
## attached to an action it's not an accident
## that animals can build a home if given a chance
comporta un'azione. Non è un caso che gli animali
possano costruirsi una casa, se gliene si dà la possibilità,
## and return to that home but they can care for
## their babies that they can find shade on a sunny
e che poi ritornino in quella casa. Che si curino dei
loro piccoli, o che si riparino all'ombra in una
## day or seek warmth when it's cold figure out when
## to sleep or stay awake locate water to drink fly
giornata di sole, che cerchino il caldo quando fa freddo,
che capiscano quando dormire o stare svegli, che siano in grado di trovare acqua da bere,
## in a bee formation hide when they don't want to
## be seen defend their territories all these actions
che volino in formazione, si nascondino quando non vogliono
farsi vedere, che difendano il loro territorio. Tutte queste azioni
## prove beyond a reasonable doubt that animals
## have the capacity of being rational and aware
provano oltre ogni ragionavole dubbio, che gli animali
hanno la capacità di essere razionali e consapevoli.
## the human animal is the only animal that spends
## the majority of time not thinking eating at steak
L'animale umano è l'unico animale che passa
la maggior parte del tempo senza pensare. Mangiando bistecca
## and shake in the golden corral and applebee's
## and long john silvers is not rational thought
e frullato al Golden Corral o da Applebee.
E Long John Silver non è un pensiero razionale.
## but this isn't a competition of intelligence or
## awareness this is about justice when we were kids
Ma questa non è una gara di intelligenza, o di
consapevolezza. Qui si parla di giustizia. Quando eravamo bambini,
## each and every single one of us when our parents
## our grandparents sat us down and read us a story
ad ognuno di noi, sono state lette storie dai
nostri genitori e dai nostri nonnni.
## that story was about animals and when that
## story was read to us we smiled and giggled
E quelle storie parlavano di animali. E quando
sentivamo quelle storie, sorridevamo e ridevamo
## uncontrollably we even mimicked the noises they
## made their language we wanted to play with them
senza controllo. Imitavamo persino i suoni che emettavano,
il loro linguaggio. Volevamo giocare con loro davvero
## so badly not have someone shove a knife in
## their throat and cut them up into pieces
tantissimo. Non volevamo che qualcuno ficcasse loro un coltello
in gola e li tagliasse a pezzi.
## what happened to you along the way who
## stole your empathy and your conscience
Cosa vi è successo durante tutto questo tempo? Chi
ha rubato la vostra empatia e la vostra coscienza?