## because they stole mine too and they got me good
## but i got it all back and that's the only reason
perché hanno rubato anche le mie e mi hanno fregato per bene!
Ma mi sono ripreso tutto quanto ed è per questo che
## i'm here today to try and help you get yours
## back as well most people eat dairy products three
sono qui oggi, per provare ad aiutarvi a riprendervi
le vostre. La maggior parte delle persone mangia latticini tre
## times a day but you can't even get a sandwich
## anymore without cheese people put cheese and meat
volte al giorno. Non puoi più nemmeno mangiarti un panino
senza che ci sia il formaggio. La gente mette formaggio e carne
## on salads too and by the way if you're
## eating a salad with meat and cheese on it
persino nell'insalata. E comunque se ti
mangi un'insalata con carne e formaggio
## it's not a salad stop that [ __ ] it's a sandwich
## without the bread all chopped up little pieces put
non è un'insalata, finiamola con questa [ __ ], è un sandwich
senza il pane, tutto sminuzzato, pezzettini messi
## inside of a bowl spare me the chicken salad tuna
## salad crap a salad is comprised of vegetables and
dentro una ciotola. Risparmiatemi l'insalata di pollo, l'insalata di tonno,
l'insalata di cavolate. Un'insalata è fatta solo di verdure e
## plant products only and if you're lucky enough
## to find this vegetable only salad somewhere
prodotti vegetali. E se sei abbastanza fortunato
da trovare questa insalata di sole verdure da qualche parte,
## what's the first thing people have
## to say to the waiter like an addict
qual è la prima cosa che la gente deve
dire al cameriere? Manco fosse un tossicodipendente?
## yeah hey uh can i get some ranch or some thousand
## island can you please pour some dairy all over
Sì, uh eh posso avere della salsa ranch o della salsa
rosa? Può cospargere per bene di latticini
## these vegetables for me so in our society where
## everybody is hooked on dairy i mean hooked like
queste verdure? Dunque, nella nostra società dove
son tutti dipendenti dai latticini, proprio dipendenti come
## it's been laced with cocaine and percocet most
## people can't even fathom one meal little in one
se fossero tagliati con la cocaina e il Percocet, la maggior
parte della gente non può nemmeno immaginare un singolo pasto al
## day or a lifetime without cheese in fact if you
## want to know why vegetarians never become vegans
giorno o una vita senza formaggi. Infatti se
vuoi sapere perché i vegetariani non diventano mai vegani:
## cheese cheese on a baked potato cheese on a
## broccoli cheese on everything and say even
formaggio. Formaggio sulle patate al forno, sui
broccoli. Formaggio su tutto! E vi dico, persino
## lactose intolerant people eat cheese i want to
## spend a little more time right now condemning the
gli intolleranti al lattosio mangiano il formaggio. Voglio
dedicare ancora un po' di tempo adesso a condannare
## dairy industry because when it comes to cruelty
## i think there's more cruelty in a piece of cheese
l'industria lattiero-casearia perché quando si tratta di crudeltà,
penso ci sia più crudeltà in un pezzo di formaggio
## and a glass of milk in yogurt than there is in
## meat first of all most hamburger meat comes from
e in un bicchiere di latte, nello yogurt rispetto a quanta ce n'è
nella carne. Prima di tutto la maggior parte della carne per hamburger proviene
## the dairy industry when cows can't produce
## huge amounts of milk after three to seven years
dall'industria lattiero-casearia. Quando una mucca non produce
più grosse quantità di latte, dopo un periodo che va dai 3 ai 7 anni:
## slaughterhouse if given a chance god forbid cows
## can live to be 18 to 25 and cows are like all
mattatoio. Se ne hanno la possibilità, per carità di Dio, le mucche
vivono dai 18 ai 25 anni e le mucche sono come tutte
## female mammals listen i don't mean to be speaking
## down anybody if that's how you're taking this
le femmine del mammifero. Sentite, non è mia intenzione parlarvi con
condiscendenza se è così che la state prendendo.
## it's just that when i'm talking to addicts about
## their addictions addicts have a tendency to become
É solo che quando parlo con dei tossicodipendenti
delle loro dipendenze, hanno la tendenza a diventare
## irrational and illogical i know you understand
## this concept you just never think about it when
irrazionali e illogici. So che capite
questo concetto, solo che non ci pensate mai. Quando si
## it comes to the animals female mammals can only
## produce and give milk during or after pregnancy
tratta di animali, le femmine del mammifero possono
produrre latte solo durante o dopo la gravidanza.
## so once a year every cow on every dairy farm
## is raped to impregnate her long steel device
Quindi, una volta all'anno, ogni mucca in ogni allevamento lattiero-caseario
viene violentata per rimanere incinta. Un lungo aggeggio metallico
## shoved in her vagina to inject her with bull
## semen and sometimes you just use a bare hand
le viene infilato nella vagina per iniettarle
sperma di toro e a volte lo fanno semplicemente a
## to do it got to get that milk flow going somehow
## and later on after she gives birth her newborn
mani nude. Bisogna mantenere vivo il flusso del latte, in qualche modo.
E in seguito, quando partorisce, il suo bimbo
## baby is stolen away a couple months later they
## repeat the process all over again one of the
appena nato, le viene rubato. Qualche mese dopo,
ripetono tutto il processo da capo. Una delle
## worst screams i have ever heard and i've heard
## them all firsthand i've been to slaughterhouses
grida più atroci che abbia mai sentito -le ho
sentite tutte dal vivo, sono stato nei macelli,
## vivisection labs behind the scenes of every
## circus and rodeo that were passed through michigan
nei laboratori di vivisezione, dietro le quinte di ogni
circo e rodeo che sia mai passato per il Michigan-
## one of the worst screams i've ever heard
## stealing newborn babies from their mothers
una delle grida più atroci l'ho sentita quando
rubano i neonati dalle loro mamme.
## and why would they steal newborn babies from
## their moms well the dairy industry can't have
E perché rubare i bambini dalle
loro mamme? Beh, l'industria lattiero-casearia non
## calves sucking up all that milk that was meant
## for them and they'd rather sell it to you instead
può permettere che i vitelli succhino tutto quel latte, che
dovrebbe essere per loro. Piuttosto te lo vendono.
## every time you have dairy some calf does
## not and mother cows make milk for one reason
Ogni volta che consumi latte, lo stai togliendo ad un vitello.
Le mamme mucca fanno latte per una ragione:
## for their babies case clothes forever no debate
## no discussion the jury is in they certainly don't
per i loro figli! Caso chiuso per sempre, nessun dibattito
nessuna discussione, la giuria ha deciso! Di sicuro non
## make milk for baby elephants and baby orangutans
## and baby hedgehogs baby rabbits baby rats baby
fanno latte per cuccioli di elefante o cuccioli di orango o
cuccioli di riccio, cuccioli di coniglio, cuccioli di ratto, cuccioli
## humans adolescent humans or adult humans this
## body of ours has absolutely no need for cow milk
umani, adolescenti umani o umani adulti! Questo nostro
corpo non ha assolutamente bisogno di latte vaccino!
## like it has absolutely no need for giraffe
## milk and zebra milk and rhinoceros milk and
Così come non ha bisogno di latte di giraffa e
latte di zebra e latte di rinoceronte e
## hippopotamus milk camel milk goat milk horse milk
## pig milk dog milk or cat milk the only milk that
latte di ippopotamo, latte di cammello, latte di capra, latte di cavallo,
latte di maiale, latte di cane o latte di gatto. L'unico latte che
## we ever need comes from our own mother our species
## that's it and after the first few years of life we
ci serva viene dalla nostra mamma. Dalla nostra specie.
Tutto qui. E dopo i primi anni di vita
## never need one drop of milk ever again and don't
## think i don't watch your faces when i'm up here
non abbiamo più bisogno di una goccia di latte, mai più. E non
pensate non vi osservi quando sono qui.
## that's what i do when i'm preaching i'm watching
## all your expressions how come when i talk about
Lo faccio quando tengo un discorso. Guardo tutte
le vostre espressioni. Come mai quando parlo di
## tofu and pizzas without cheese boy catch a
## couple people in every classroom start to
tofu e pizza senza formaggio, oh vedo
sempre un paio di persone in ogni classe che iniziano
## wrinkle up their noses a little eyes get a little
## wide and bold just start glancing around the room
a storcere un po' il naso, gli occhi che
strabuzzano e iniziano a guardarsi intorno
## with your friends like tofu is this good crazy
## tempeh must be out of his mind what the hell is
con gli amici tipo "Il tofu, è buono? Roba da pazzi!
Tempeh, questo è fuori di testa!Che cavolo è il
## seitan seitan by the way not satan seitan it is
## wheat meat it is meat that is made from wheat
seitan?" Seitan comunque, non satana. Il seitan è
carne di grano, carne che è fatta dal grano.
## so how come tofu and even fruits and veggies
## are considered gross to most people but meat
Dunque, come mai il tofu e persino la frutta e la verdura
vengono considerate schifose dalla maggior parte della gente, ma la carne...
## time to break meat down for everybody
## you got five components to meat
É  tempo di parlarvi della carne!
Ci sono 5 elementi nella carne:
## blood flesh veins muscles and tendons the
## cut up corpse of a dismembered body how
sangue, polpa, vene, muscoli e tendini. Il cadavere
tagliato di un corpo smembrato. Come