## now according to government regulations free-range
## chickens raised for their flesh or for their eggs
Ora, secondo le norme governative, i polli allevati
all'aperto, cresciuti per la loro carne o per le loro uova,
## are only required to have access to an outside
## area meaning that most of these birds never
hanno bisogno di avere solo accesso ad un'area
all'aperto, il che significa che la maggior parte di questi uccelli non
## even get to see the light of day because having
## access and actually being allowed getting to go
vede mai la luce del giorno perché avere accesso
e avere la possibilità di uscire fuori realmente,
## outside are two completely different things
## now even if these birds manage to fight their
sono due cose completamente diverse.
Ora, anche se questi uccelli dovessero riuscire a
## way outside these outside areas they're given
## are usually no bigger than a standard backyard
sgomitare per uscire fuori, queste aree in dotazione,
in genere, non sono più grandi di un normale cortile.
## so that's a few thousand chickens in a single
## backyard how much happy space would you have
Quindi, si parla di qualche migliaia di polli in un unico
cortile. Quanto vi sentireste felici in quello spazio se
## if you had to share your backyard with a few
## thousand people the term free range is a scam and
doveste condividere il vostro cortile con qualche
migliaio di persone? Il termine “allevati all'aperto” è una truffa.
## all free range chickens end up dead anyway they
## really don't seem that free to me but the term
E tutti i polli allevato all'aperto finiscono uccisi comunque.
Non mi sembra che siano così liberi. Ma il termine
## free range is used to trick people into believing
## that meat and egg production can be done happily
“allevati all'aperto” viene usato per imbrogliare le persone per far loro credere
che si possano produrre carne e uova in modo felice
## and humanely but really the only happy and humane
## way is just not to kill them i want to talk about
ed umano. Ma in realtà l'unica via felice ed umana
è semplicemente non ucciderli. Voglio parlarvi
## cattle ranching for a moment because each year
## in america we kill and eat about 37 million cows
dell'allevamento del bestiame per un attimo, perché ogni anno
in America, uccidiamo e mangiamo circa 37 milioni di mucche.
## and at first these animals are allowed to graze on
## large grassy fields for about six months but after
E all'inizio a questi animali è permesso brucare
in ampi pascoli, per circa 6 mesi, dopo di che
## that it's straight to the feedlot where there's
## no grass no enclosed shelter just dirt and piles
vanno dritti alla mangiatoia. Dove non c'è
erba, non c'è riparo recintato, solo polvere e pile
## and piles and piles of manure and these feedlots
## have anywhere from a few hundred to a hundred
e pile e pile di letame. E queste mangiatoie
hanno in tutto da qualche centinaio fino a un centinaio
## thousand cows there now for about ten months on
## the feed lot the cows get fed corn and protein
di migliaia di mucche. Dunque, per circa 10 mesi,
alla mangiatoia le mucche mangiano mais e proteine e
## supplements to fatten them up quickly but
## many other things get mixed into their feed
integratori per ingrassare in fretta. Ma
nel loro cibo vengono mischiate molte altre cose.
## many things you should be aware of many nasty
## things like manure animal blood and the ground
Molte cose di cui dovreste essere consapevoli. Molte cose
sgradevoli come: letame, sangue animale e i corpi
## up bodies of animals who didn't grow quickly
## enough are the ones that died from disease
macinati degli animali che non sono crescicuti abbastanza
in fretta. Sono quelli che sono morti di malattia,
## before they reach the slaughterhouse the
## downed animals this is why mad cow disease and
prima di arrivare al mattatoio. Gli
animali abbattuti. Ecco perché il morbo della mucca pazza e
## other animal diseases like avian bird flu should
## concern everyone who eats meat because it is still
altre zoonosi come l'influenza aviaria, dovrebbero
preoccupare tutti quelli che mangiano carne. Perché
## perfectly legal and the standard operating
## procedure of the meat industry to feed the
è una procedura operativa perfettamente legale e
standard dell'industria della carne, dar da mangiare
## diseased ground up bodies of horses pigs chickens
## and turkeys back to the cows the sheep and the
i corpi macinati di cavalli, maiali, polli e
tacchini ammalati alle mucche, pecore e
## goats and vice versa anything to save a buck now
## turkeys and ducks and sheep and other animals
anatre e viceversa. Qualsiasi cosa pur di risparmiare!
Dunque, anche tacchini e oche e pecore e altri animali
## they go through the same barbaric treatment too
## like chickens turkeys have a portion of their
passano per lo stesso trattamento barbaro.
Così come i polli, anche ai tacchini viene tagliata
## beak sliced off with a red hot blade while
## ducks and geese have long steel poles shoved
una parte del becco con una lama incandescente. Mentre
ad anatre e oche vengono infilati lunghi pali metallici
## down their throats to force feed them to fatten
## up their livers to ten times their natural size
in gola per obbligarle a mangiare per far ingrassare i
loro fegati fino a 10 volte in più rispetto alla grandezza naturale.
## after killing them their liver is then turned
## into a pate known as foie gras and sheep in the
Dopo averle uccise, i loro fegati vengono trasformati
in un paté noto come foie gras. E le pecore, nell'industra
## wool industry when these gentle creatures can
## no longer produce good quality wool any more
della lana? Quando queste creature gentili non
producono più lana di buona qualità,
## profitable to the clothing industry they're killed
## too because bottom line when it's time to make a
che faccia guadagnare l'industria dell'abbigliamento, vengono uccise
anche loro. Perché, morale della favola, quando è tempo di trarre
## profit off an animal or that animal's body is
## no longer profitable the meat dairy egg and
profitto da un animale o se il corpo di quell'animale
non è più redditizio, le industrie della carne, delle uova e
## clothing industries always always put a bullet
## between the animal's eyes or slice their throat
dell'abbigliamento, sempre, sempre, gli ficca un proiettile
in mezzo agli occhi, o gli taglia la gola.
## now of the 18 billion marine animals that are
## killed and eaten in america every year many
Ora, dei 10 miliardi di animali marini che vengono
uccisi e mangiati in America ogni anno, molti di
## of them believe it or not were raised on fish
## farms where they were genetically engineered
loro, che ci crediate o meno, sono stati allevati negli
allevamenti ittici, dove sono stati geneticamente modificati.
## fish farm salmon they have fish farms nowadays
## miracles of science the rest of these aquatic
Allevamenti ittici di salmoni? Oggigiorno ci sono gli allevamenti ittici,
miracolo della scienza! Il resto di questi animali acquatici,
## animals are either hooked by the mouth or
## they're netted in huge trawlers which are
vengono o uncinati alla bocca o
catturati nelle reti di pescherecci enormi.
## basically just giant high-powered vacuum cleaners
## and they'll suck up catch and kill anything and
Praticamente delle enormi e potentissime aspirapolveri.
E risucchiano, catturano e uccidono qualsiasi cosa e
## everything that happens to be in its path now
## to demonstrate to you folks why we believe that
tutto ciò che capita lungo il passaggio. Ora,
per dimostrare a voi, perché crediamo che la
## fishing is cruel violent and unethical we've
## come up with an analogy to help you empathize
pesca sia crudele e non etica, abbiamo pensato
ad una metafora, per aiutarvi ad empatizzare.
## now imagine for a moment that you're taking
## a walk on a warm pretty bright sunny day
Ora, immaginate per un attimo, state facendo una
passeggiata in una calda giornata di sole,
## down a nice dirt country back
## road and you spot an apple tree
lungo una bella stradina sterrata in campagna
e notate un albero di mele,
## fruit tree and you're hungry you've been walking
## for a while so you reach up for a piece of fruit
un albero da frutto e avete fame. Avete camminato per
un po' quindi vi sporgete per prendere un frutto,
## but suddenly your hand is impaled by a large
## metal hook that pulls you and drags you now
ma all'improvviso la vostra mano viene trafitta da
un enorme uncino di metallo che vi tira e vi trascina. Ora,
## please keep in mind that's the whole entire weight
## of your body pulling and dragging on your one hand
per favore, tenete a mente che il peso intero
del vostro corpo viene tirato e trascinato su una vostra singola mano.
## pulling and dragging you out of the air and
## into an atmosphere in which you cannot breathe
Tirandovi e trascinandovi fuori dall'aria e
in un'atmosfera in cui non riuscite a respirare.
## see that is exactly what aquatic animals
## experience when they're removed from their
Vedete, questo è esattamente quello che provano
gli animali acquatici quando vengono rimossi dal loro
## watery habitats folks all we're really asking
## of you of anyone that we ever do this lecture
habitat acquatico. Ragazzi, tutto quello che veramente
vi stiamo chiedendo di fare, a voi e a tutti quelli
## for to actually do is just eat what comes from
## the ground okay that's it and believe me it is
a cui facciamo questo discorso, è semplicemente di mangiare
ciò che arriva dalla terra. Ok? Tutto qui! Credetemi, è
## natural it is full of vitamins minerals nutrients
## protein calcium iron potassium anything and
naturale, pieno di vitamine, minerali, sostanze nutritive,
proteine, calcio, ferro, potassio... Qualunque e
## everything that the human body needs comes from
## the ground really that's where it all comes from
qualsiasi cosa di cui abbia bisogno il corpo umano proviene
dalla terra, arriva tutto da lì!
## fruits and vegetables nuts seeds grains legumes
## tofu even though i know that's still a funny word
Frutta, verdura, frutta secca, semi, cereali, legumi,
tofu - anche se so che sembra ancora una parola strana
## to a lot of people see these things cannot harm
## you now when you eat what walks on the ground
a molta gente- vedete queste cose non possono farvi del male.
Ma quando mangiate quello che cammina sulla terra,
## that is unnatural it is full of death disease
## and violence the human body does not get what
quello non è naturale, è pieno di morte, malattie e
violenza. Il corpo umano non riceve quello di cui