## uh
uh
## um
um
## so
allora
## thank you
grazie
## down
giù
## so
allora
## now not that any law could ever alleviate
## the suffering and slaughter that you folks
Ora, non che una legge possa alleviare
la sofferenza e il massacro che voi ragazzi
## just witnessed but i want to read an excerpt to
## everyone right now from the animal welfare act
avete appena visto, ma voglio leggere a tutti
un estratto dalla legge per la protezione degli animali
## of 1966 this is a pathetic piece of legislation
## if and i say if if you can even call this a law
del 1966. Un esempio patetico di legislazione sempre
se - e dico se - si possa definire questa una legge.
## because the animal welfare act states verbatim
## that the term animal excludes birds rats
Perché la legge per la protezione degli animali dice testualmente
che il termine animale esclude: uccelli, ratti,
## mice horses and other farm animals such as but not
## limited to livestock and poultry and anything used
topi, cavalli e altri animali da allevamento come, ma
non limitato a bestiame e pollame; e niente che sia usato
## or intended to be used as food or clothing it also
## states that the term exhibitor excludes retail pet
o che si intenda usare come cibo o vestiario. Dice anche
che il termine "espositore" esclude: negozi di vendita di animali,
## stores organizations sponsoring state and county
## fairs livestock shows rodeos purebred dog and cat
organizzazioni che sponsorizzano fiere nazionali o di provincia,
esibizioni di bestiame, rodei, esibizioni di cani e gatti di razza
## shows and any fair or exhibition intended
## to advance agricultural arts and sciences
e qualsiasi fiera o esibizione concepite per
far progredire arti e scienze agrarie.
## that's some law they've laid out for the animals
## but even if this animal welfare act decided to
Questa è una legge che hanno fatto per gli animali!
Ma anche se la legge per la protezione degli animali decidesse di
## include all of the animals you just heard
## it leaves out i want to be clear about this
includere tutti gli animali che avete appena sentito
venir omessi, voglio esser chiara su questo,
## there is no peaceful compassionate way to shoot an
## animal between their eyes or slice their throats
non esiste un modo pacifico o compassionevole di sparare ad un
animale in mezzo agli occhi o di tagliargli la gola.
## it is the taking of an animal's life that is the
## ultimate violation all of the mutilations that
Significa prendere la vita di un animale, questa è
l'estrema violazione. Tutte le mutilazioni che
## happen to these animals along the way which we're
## going to discuss in a moment only serve to prove
subiscono questi animali strada facendo, ne parleremo
fra un attimo, servono solo a provare
## that animals have been reduced to objects they
## are mere commodities that have to meet certain
che gli animali sono stati ridotti ad oggetti. Sono
meri prodotti che devono soddisfare determinate
## specifications in order to maximize profits and
## during this speech when we say the word farm we
specifiche per poter massimizzare i profitti. E
durante questo discorso, quando diremo la parola "allevamento",
## are not just speaking about factory farms we are
## talking about all farms factory free range organic
non faremo riferimento agli allevamenti industriali,
parliamo di tutti gli allevamenti: all'aperto, organici
## and mom-and-pop farms because all farms that raise
## animals for food kill animals for food so all we
e allevamenti a conduzione familiare, perche tutti gli allevamenti che crescono degli
animali per farne cibo, li uccidono per farne cibo. Quindi, tutto
## ask from here on out is that you folks give us
## an open mind and truly hear what we're about to
ciò che chiediamo da qui in poi, è di avere una
mentalità aperta e di ascoltare davvero cosa vi stiamo per
## tell you now each year in the us we kill about 10
## billion land animals and 18 billion marine animals
dire. Ogni anno in America, uccidamo circa 10
miliardi di animali di terra e 18 miliardi di animali marini,
## because people have acquired a taste for meat
## and i stress acquired a taste for meat worldwide
perché la gente ha sviluppato un certo gusto per la carne.
E sottolineo - sviluppato- un certo gusto per la carne. In tutto il mondo,