## but we're a bunch of violent
## monkeys what makes you think we care
ma noi non siamo altro che un ammasso di scimmie
violente, cosa vi fa pensare che ci importi?
## to this day that statement still breaks
## my heart but i refuse to believe that
Questa affermazione mi spezza il cuore
ancora oggi, ma io mi rifiuto di credere che
## no one cares because the only problem
## is you've been programmed not to care
a nessuno importi. Perchè il vero problema
è che siete stati programmati per non curarvene!
## brainwashed to be a good little lifelong consumer
## of animal body parts same thing happened to me for
Vi è stato fatto il lavaggio del cervello affinché foste
dei consumatori di parti del corpo di animali, per tutta la vita.
## the first part of my life for 25 years but if you
## just put your defenses down i can un-brainwash and
È successo anche a me, per i miei primi 25 anni di vita.
Ma se abbassate le difese, posso togliervi la benda dagli occhi,
## deprogram you for free no gimmicks no books
## to buy no email list to join i just want to
deprogrammarvi, gratis, senza trucchi, senza che compriate libri
o vi iscriviate a nessuna mailining list. Voglio solo
## put you back in touch with your conscience again
## the conscience that you had when you were young
mettervi a contatto con la vostra coscienza, di nuovo.
La coscienza che avevate quando eravate piccoli,
## innocent and uncorrupted by society's lies it
## can't be that difficult to understand that each
innocenti e non corrotti dalle bugie della società.
Non potrà essere così difficile da capire, che ogni animale
## animal values his or her life as much as you
## value yours you might not care about cows and
dà valore alla propria vita esattamente come
voi date valore alla vostra. Può anche non importarvi delle mucche,
## pigs and chickens and fish but when your thoughts
## are prejudicial who the hell cares what you think
dei maiali, dei polli o dei pesci, ma se i vostri pensieri
sono pregiudizievoli, chi se ne frega di quello che pensate?
## believe whatever you want to believe but you
## have no right to act out your violent desires and
Credete pure ciò che volete, ma non avete nessun diritto
di esercitare i vostri violenti desideri. E guardate,
## listen if you want to sit around all day smoking
## weed eating oreo cookies sipping on a two liter
se volete stare seduti tutto il giorno a fumare
erba e a mangiare oreo, mentre sorseggiate due litri
## of mountain dew be my guest because ain't nothing
## wrong with smoking some kush and oreos and soda
di mountain dew, fate pure! Perchè non c'è niente
di male a fumare qualche canna. E si dà il caso che gli oreo
## happen to be vegan they're sugar and chemicals
## pure garbage but if you want to harm yourself
e la soda siano vegan. Sono zucchero e sostanze chimiche,
immondizia pura. Ma se volete farvi del male,
## you have every right to do so i am not the health
## police but you have no right to harm somebody else
avete ogni diritto di farlo, io non sono qui per darvi lezioni sulla
vostra salute. Ma non avete nessun diritto, di fare del male a qualcun altro,
## in the process of harming yourself so i am the
## ethics police and vegans will defend animals from
mentre fate del male a voi stessi, quindi sì vi darò
lezioni di etica. E i vegani difenderanno gli animali da voi
## you until this massacre stops you don't really
## think the entire animal kingdom worships us
fino a questo massacro non sarà fermato. Non crederete davvero
che l'intero regno animale ci veneri?
## thinks we're special believes that we are the
## image of god we're like a colombian drug cartel
O che pensino che siamo speciali? o che credano che
l'mmagine di dio? Siamo come un cartello della droga colombiano.
## we're a bunch of bullies criminals and killers
## a symbiotic relationship between humans and
Siamo solo una manica di bulli, criminali e assassini.
Un relazione simbiotica con gli animali non
## animals is not happening when all we do is
## take and take and take and take a little more
può esistere, quando tutto quello che facciamo è
prendere e prendere e prendere e prendere ancora un po'.
## we steal their milk their eggs their honey
## their skin their flesh their lives symbiotic
Rubiamo il loro latte, le loro uova, il loro miele,
la loro pelle, la loro carne, le loro vite. Nelle relazioni
## relationships are supposed to benefit each
## party when there's only one beneficiary
simbiotiche si suppone che ci siano dei benefici per
entrambe le parti. Quando è solo una parte a beneficiarne,
## it's called slavery it's time to become the
## rational beings that we always claim to be
si chiama schiavitù. È ora di diventare quegli esseri
razionali che dichiariamo sempre di essere.
## and speaking of becoming rational got to say
## something to my religious friends out there today
E parlando di diventare razionali, devo dire
qualcosa agli amici religiosi oggi.
## because the oldest excuse in the book god says
## it's okay is the dumbest [ __ ] i've ever heard
Perché la scusa più vecchia da manuale: "dio dice
che va bene" è la cosa più m***** stupida che io abbia mai sentito
## in my life to harm somebody else because if you
## believe that god gave us the architectural plans
in tutta la mia vita per fare del male a qualcuno. Perché
se  credete che dio ci ha dato la facoltà di
## to construct a house of slaughter so we can
## cut the heads off of his terrified animals
costruire mattatoi, affinché possiamo tagliare
le teste a questi animali terrorizzati,
## that he doesn't mind when we steal newborn
## babies from their mothers or cut their horns
che non gli importa quando rubiamo i piccoli appena nati
alle loro mamme, o tagliamo loro le corna,
## and beaks and tails and teeth off while they're
## fully conscious then what does the devil do
e il becco, e la coda e i denti, mentre sono totalmente
coscienti, beh allora mi chiedo cosa faccia il diavolo?
## what could a cow a pig a chicken or turkey ever do
Cosa può aver fatto una mucca, un pollo, o un tacchino,
## to deserve the wrath of god
## himself or eternal damnation
per meritare l'ira di dio,
o l'eterna dannaziona?
## and for the atheists and the agnostics in the
## crowd you ain't off the hook either where's that
E per gli atei e gli agnostici nella platea:
ne ho anche per voi! Dov'è quello stile di
## logical lifestyle you're always preaching about
## because if you discriminate against animals and
vita logico di cui predicate tanto?
Perché se discriminate gli animali e
## eat meat cheese milk eggs and honey then you are
## no different than all the religious people that
mangiate carne, formaggio, latte, uova e miele, non siete
poi così diversì dalle persone religiose che
## you condemn and for the record i do not condemn
## god i condemn violent rituals and bloodthirsty
tanto condannate. E per la cronaca, io non condanno dio.
Io condanno i rituali violenti e sanguinari.
## habits and traditions in god's name because i've
## noticed something quite disturbing about all
Abitudini e tradizioni portate avanti in nome di dio.
Perchè sapete, ho notato una cosa piuttosto inquietante,
## religious people all over this planet they never
## ever worship anything that god actually created
delle persone religiose di questo pianeta: non venerano mai
e poi mai, nulla che dio abbia mai creato veramente.
## the only worship things that we created in god's
## name bibles crosses churches synagogues korans
Le uniche cose che abbiamo creato da venerare in nome
di dio: bibbia, croci, sinagohe, corano,
## stars of david the wailing wall i
## can assure you that god is completely
stelle di Davide, il muro del pianto.. Vi posso
assicurare dio è completamente indifferente a
## unimpressed with our creations and with us as long
## as we act like barbarians living in peace though
tutto ciò, ed a noi, fintanto che continueremo ad
agire come barbari. Vivere in pace però, credo
## i think you'd be pretty impressed with that you
## can't possibly believe there are slaughter houses
che di questo ne sarebbe molto colpito. (per i revisori: io ho ascoltato Gary più volte e secondo me dice I think he'd be pretty impressed with that e non you'd)
Non potete davvero credere che ci siano mattatoi
## in heaven or that violence against animals was
## allowed in the garden of eden and those are god's
in paradiso, o che la violenza sugli animali fosse tollerata
nel giardino dell'eden e quelle sono i posti più perfetti mai creati.