## it needs from a meat-based diet diseases come
## and have been proven to come time and time again
quello di cui ha bisogno da una dieta carnivora. Le malattie vengono,
ed è stato provato che vengano- di volta in volta
## from meat and dairy and i'm still looking for the
## first medical report in history that can indict
da carne e latticini. E sto ancora cercando il
primo resoconto medico nella storia che incrimini
## broccoli or bananas or carrots or apples as a
## cause of illness i want to take a few moments
broccoli o banane o carote o mele come
causa di una malattia. Voglio spendere un attimo
## now and destroy this myth about human beings being
## on top of the food chain because tools and weapons
ora a demolire questo mito degli esseri umani che sono
all'inizio della catena alimentare. Perché attrezzi e armi,
## power and intelligence have not magically
## transformed our physiology and turned us into
potere e intelligenza non hanno trasformato per
magia la nostra fisiologia e non ci hanno fatti diventare
## carnivores or omnivores sharks lions tigers bears
## wolves hyenas jackals even most dogs could easily
carnivori o onnivori. Squali, leoni, tigri, orsi,
lupi, iene, sciacalli, anche molti cani potrebbero uccidere
## kill a human being in fact most herbivores like
## rhinos elephants hippos horses bulls and gorillas
facilmente un essere umano. In effetti, la maggior parte degli erbivori come
rinoceronti, elefanti, ippopotami, cavalli, tori e gorilla
## could easily kill a human being if provoked these
## animals have always been ahead of us on the food
potrebbero uccidere facilmente un essere umano, se provocati. Questi
animali sono sempre stati davanti a noi nella catena alimentare.
## chain because killing during a one-on-one
## confrontation without the use of weapons
Perché uccidere in un confronto uno
contro uno, senza l'uso di armi
## and the ability to consume bloody raw flesh right
## from the bone without the side effect of disease
e l'abilità di consumare carne cruda e insanguinata,
direttamente dall'osso, senza l'effetto collaterale di ammalarsi,
## have always been the only two true factors in
## determining placement on the food chain this
sono sempre stati gli unici due veri fattori che
determinano il posto nella catena alimentare. Per questo
## is why most medical experts will attest to the
## fact that human beings are completely herbivorous
la maggior parte degli esperti medici confermerà che
infatti gli esseri umani sono creature completamente erbivore.
## creatures dr william roberts editor-in-chief of
## the american journal of cardiology states quite
Dr. William Roberts, caporedattore
dell' "American Journal of cardiology" afferma molto
## simply human beings are not natural carnivores
## because when we kill animals to eat them
semplicemente che gli umani non sono carnivori naturali,
perché quando uccidiamo gli animali per mangiarli,
## they end up killing us because their flesh was
## never intended for human beings who are natural
finiscono per ucciderci loro. Perché la loro carne,
non è mai stata destinata agli esseri umani, che sono
## herbivores the dairy industry has done a pretty
## masterful job at convincing most people that cows
erbivori naturali. L'industria del latte, ha fatto un
lavoro davvero magistrale nel convincere la maggior parte della gente, che le mucche
## naturally give milk i really hope you don't
## believe that i still come across children to this
diano il latte in modo naturale. Spero proprio non ci
crediate! Incontro ancora dei bambini che,
## day you know the age-old we've got to milk them
## and they'll explode female cows are like any other
sapete, l'annosa questione "Se non le mungi,
esplodono". Le mucche sono come ogni
## female mammal on this planet they only give milk
## during and after pregnancy which is why every year
altro mammifero femmina su questo pianeta: fanno latte
durante o dopo la gravidanza. Ecco perché ogni anno,
## like clockwork they are artificially inseminated
## it keeps their milk flow going and within a few
puntuale come un orologio, vengono fecondate artificialmente.
Per non far smettere il flusso del latte. Ed entro pochi
## days of giving birth their babies are stolen from
## them they are breaking up families now they steal
giorni dal parto, i loro bambini vengono rubati da loro.
Dividono le famiglie. Dunque, rubano
## their babies from them at birth because from a
## business standpoint you can't have a whole bunch
i loro bambini alla nascita perché, dal
punto di vista degli affari, non puoi permettere ad un mucchio
## of little baby cows sucking up all the precious
## milk they want to sell to us humans where do male
di piccoli vitellini di succhiare tutto il prezioso
latte che vogliono venderci a noi, umani. Dove vanno a finire
## babies go on a dairy farm males obviously don't
## give milk completely useless but unlike the male
i maschi in un'allevamento caseario? Ovviamente, non
fanno il latte, completamente inutili, ma a differenza dei
## baby chicks they've discovered a use for them they
## are shipped off to the veal farm where they're put
pulcini maschi, è stato scoperto un utilizzo per loro.
Vengono spediti verso gli allevamenti di vitelli. Vengono messi
## in tiny little crates and kept in the dark to keep
## them quiet ropes and chains around their necks to
in piccole gabbie e tenuti al buio, per far sì che stiano
in silenzio. Corde e catene attorno al collo, per
## keep keep them completely immobilized see that
## is why veal is such a tender meat no movement is
tenerli immobili. Vedete, è per questo che
la carne di vitello è così tenera. Nessun movimento
## ever allowed on behalf of these animals because
## no muscle development is ever allowed they want
è concesso a questi animali, perché non è concesso
nessuno sviluppo muscolare. Vogliono
## these animals to get to a large weight more meat
## to sell but still retain their infant white flesh
che questi animali mettano su molto peso, più carne
da vendere, ma che mantengano la loro polpa bianca da neonati.
## but if you knew all of that about veal and you
## don't eat it because you feel for little baby boy
Ma se, saputo tutto questo sul vitello, non lo
mangiate perché vi spiace per i maschietti della mucca,
## cows and i mean really who wouldn't if you don't
## eat veal but you do drink milk and eat cheese
e insomma chi non lo sarebbe, se non mangiate
il vitello ma bevete il latte e mangiate il formaggio,
## eat veal you can eat veal to your heart's content
## because it doesn't make a bit of difference the
mangiate il vitello! Potete mangiarvi il vitello, a vostro piacimento,
perché non farebbe nessuna differenza!
## veal industry is only in existence because of the
## dairy industry and once again that's their words
L'industria del vitello esiste solo a causa della ****
industria del latte! E di nuovo, queste sono le loro parole,
## not mine and we kind of talked about this already
## but everyone in this room knows why a cow really
non le mie! E ne abbiamo già un po' parlato prima,
ma ognuno in quest'aula sa perché una mucca fa il latte
## makes milk right a mother cow makes milk for her
## babies so cow's milk is meant for a baby cow just
veramente, no? Una mamma mucca fa il latte per i suoi
bambini. Quindi, il latte della mucca è fatto per il vitellino,
## like human milk is meant for a baby human the
## human body has no more need for cow's milk than
così come il latte umano è fatto per il neonato umano.
Il corpo umano, non ha bisogno del latte vaccino più di
## we do for dog milk giraffe milk rhinoceros milk
## zebra milk i promise you there will come a day
quanto non abbia bisogno del latte di cane, del latte di giraffa, del latte di rinoceronte,
del latte di zebra. Vi assicuro che verrà il giorno in cui
## when our grandchildren will ask us where were you
## during the animal holocaust and what did you do
i nostri nipoti ci chiederanno, dove eri tu
durante l'olocausto animale? E cosa hai fatto
## to stop these horrifying crimes will you be
## able to say that you stood up against oppression
per fermare questi crimini atroci? Avrete la
possibilità di dire che vi siete opposti all'oppressione?
## even when doing so was
## considered radical or unpopular
Anche quando farlo veniva considerato
radicale o impopolare?
## so please please reevaluate your belief systems
## ask yourself why is all this violence against
Quindi, per favore, per favore, rivalutate il vostro sistema di valori.
Chiedetevi perché tutta questa violenza contro
## animals being permitted for what reasons we
## hope you'll have the same revelation that we did
gli animali viene permessa. Per quali ragioni?
Speriamo che avrete la stessa rivelazione che abbiamo avuto noi:
## that non-violence through veganism
## non-violence through animal liberation
che la non-violenza attraverso il veganesimo,
la non-violenza attraverso la liberazione animale,
## is the only ethical and acceptable way to live
## on this planet thank you very much for listening
è l'unico modo etico e accettabile per vivere
su questo pianeta! Grazie mille a tutti per l'attenzione!
## i just recently read this story about this nazi
## his name was ernst gerbel he and his men were
Proprio da poco, ho letto la storia di questo nazista,
si chiamava Ernst Gerbel. Lui e i suoi uomini stavano
## executing children one day but he didn't like the
## way his guards were grabbing kids by their hair
giustiziando dei bambini un giorno, ma a lui non piaceva
il modo in cui le guardie tiravano i bimbi per i capelli,
## before they shot him in the back of the head and
## tossed him in a mass grave he actually ordered his
prima di sparare loro nella nuca e buttarli
in una fossa comune. Aveva proprio ordinato ai
## men to stop grabbing the kids by their hair
## and i quote kill them in a more decent way
suoi uomini di smetterla di tirare i bimbi per i capelli
e, cito: "Uccideteli in un modo più decente".