## i did not come here today to try and convince you
## that animals are more important than human beings
non sono venuto qui oggi per convincervi
che gli animali siano più importanti degli esseri umani
## because the issue of importance is
## irrelevant to how animals should be treated
perché l'argomento dell'importanza è
irrilevante riguardo a come gli animali dovrebbero essere trattati.
## no one in this movement has ever said that a
## mouse is more important than your mother your
Nessuno in questo movimento ha mai detto che un
topo è piu' importante di tua madre, tuo
## father your sister or your brother because we
## don't make an arbitrary list of who's important
padre, tua sorella o tuo fratello,
perché noi non facciamo una lista arbitraria di chi è importante
## and we don't care about anyone else's arbitrary
## list of who's more important we care about peace
e a noi non importa della lista arbitraria che può avere qualcuno,
a noi sta a cuore la pace,
## justice the mahatma mohandas gandhi once said this
## i do not regard flesh food as necessary to us i
la giustizia. Mahatma Mohandas Gandhi una volta disse:
"Io non credo che la carne sia necessaria per noi,
## hold fresh food to be unsuited to our species the
## life of a lamb is no less precious than that of a
io ritengo la carne non adatta alla nostra specie. La
vita di un agnello non è meno preziosa di quella di un
## human being i should be unwilling to take the life
## of a lamb for the sake of the human body the more
essere umano, io dovrei essere contrario a prendere
la vita di un agnellino per il piacere del corpo umano. Più
## helpless the creature is the more it is entitled
## to protection from humans from the cruelty of
è innocente la creatura, più si è in dovere
di proteggerla dagli umani, dalla crudeltà degli esseri
## humans gandhi was just one of many luminaries
## throughout history who adopted the animal rights
umani". Gandhi fu solo uno tra i tanti illuminati
della storia, che adottò uno stile di vita a favore dei diritti animali
## lifestyle he was a true humanitarian who opened
## up his circle of compassion to include animals not
Egli fu un vero umanitario che aprì il suo cerchio di compassione includendo gli animali,
## exclude them other people throughout history who
## adopted the animal rights lifestyle and practice
e non escludendoli. Altre persone nella storia
adottarono uno stile di vita per i diritti degli animali praticando
## vegetarianism and veganism pythagoras plato
## socrates einstein george bernard shaw schweitzer
il vegetarianismo e il veganismo: Pitagora, Platone,
Socrate, Einstein, George Bernard Shaw, Schweitzer,
## harry feature stone, percy shelley tolstoy
## da vinci and cesar chavez just to name a few
Harry Feature Stone, Percy Shelley, Tolstoy,
Da Vinci e Cesar Chavez, solo per nominarne alcuni.
## around six years ago when i fully embraced
## the peaceful philosophy of animal rights
Circa sei anni fa, quando ho pienamente adottato
la pacifica filosofia dei diritti degli animali
## and understood that animals had an inherent right
## to be free and live completely unfettered by human
e ho capito che gli animali avevano un diritto intrinseco
di essere liberi e di vivere completamente svincolati dal dominio dell'essere umano,
## dominance i wondered why it took me more than
## 20 years to attain this non-violent awakening
mi sono chiesto come fosse possibile che mi ci fossero voluti più
di 20 anni per arrivare a questo risveglio sulla non violenza,
## i asked myself who taught me that animals were put
## on this earth for food who taught me to disrespect
mi sono chiesto chi mi ha insegnato che gli animali stanno
su questo pianeta per essere cibo, chi mi ha insegnato a non rispettare
## animals and view them as mere commodities who
## stole my compassion my empathy and my conscience
gli animai e considerarli come semplici merci, chi ha
rubato la mia compassione, la mia empatia, la mia coscienza,
## who lied to me who instilled that vicious
## mindset of human to animal exploitation
chi mi ha mentito, chi ha instillato quella viziosa
mentalità dello sfruttamento umano sull'animale
## as standard operating procedure each and every
## person in this room should ask those same
come una normale procedura operativa. Ogni
persona in questa stanza dovrebbe porsi queste stesse
## questions think deeply about that who taught that
## violence to you who told you that animals should
domande. Pensa profondamente a chi ti ha insegnato quella
violenza, a chi ti ha detto che gli animali dovrebbero
## be your food your clothing your entertainment and
## your research specimens who lied to you who took
essere il tuo cibo, i tuoi vestiti, il tuo intrattenimento e
cavie da laboratorio, a chi ti ha mentito, a chi ha preso
## your compassion your empathy and your conscience
## who gave you the belief system that embraces the
la tua compassione, la tua empatia e la tua coscienza,
a chi ti ha trasmesso quel sistema di credenze che implica
## misery and murder of innocent animals was it your
## parents your friends your institutions of learning
la sofferenza e l'uccisione di animali innocenti.
Sono stati i tuoi genitori? I tuoi amici? La scuola?
## your government your religion i'm sure you'll
## find just like i did that it was one or more of
Il tuo governo? La tua religione? Sono sicuro che ti renderai conto,
proprio come ho fatto io, che è stata una o più di
## those aforementioned entities who taught you and
## me to believe endless lies for they too have been
quelle anzidette categorie ad insegnarti a credere
a una infinità di bugie o perché hanno mentito anche a loro
## lied to or they will benefit from those lies i'm
## asking everyone to reevaluate your belief system
o perché traggono un profitto da quelle bugie.
Chiedo ad ognuno di voi di rivalutare il vostro sistema di credenze.
## ask yourself why is this violence
## being permitted for what reasons
Chiedi a te stesso perché è permessa questa violenza,
per quale motivo
## and i hope you'll have the same revelation
## that i did the non-violence through veganism
e spero che tu abbia la stessa rivelazione che ho avuto io:
la non violenza attraverso il veganismo,
## non-violence through animal liberation is the only
## ethical and acceptable way to live on this planet
la non violenza attraverso la liberazione degli animali é l'unico
modo etico e accettabile per vivere in questo pianeta.
## let's begin a formal discussion on veganism and
## don't forget after the talk check out govege.com
Cominciamo una discussione formale sul vaganismo e
non dimenticate dopo il discorso, di vedere il sito govege.com
## last year in the u.s alone 10 billion cows
## pigs chickens turkeys and other animals
l'anno scorso solo negli Stati Uniti 10 miliardi di mucche,
maiali, polli, tacchini e altri animali
## were raised in concentration camps euphemistically
## referred to as factory farms they were sent to
sono stati allevati in campi di concentramento,
un modo eufemistico per chiamare gli allevamenti intensivi, sono stati mandati
## slaughterhouses where knife-wielding carnivores
## hang them upside down slit their throats drain
in macelli dove carnivori, armati di coltello,
li appendono a testa in giù, gli tagliano la gola, fanno scolare
## their blood and dismember their bodies then
## because most people have acquired a taste for
il sangue e li tagliano a pezzi. Successivamente poichè
la maggior parte delle persone ha acquisito un gusto per
## animal flesh i stress acquired taste for animal
## flesh their dismembered bodies were cooked
la carne animale, e lo sottolineo, acquisito un gusto per la carne
animale, i loro corpi smembrati vengono cotti
## and eaten did you know that sows
## female pigs are forced to live
e mangiati. Sapete che le scrofe,
le femmine di maiale, sono costrette a vivere
## their entire lives and give birth in
## gestation crates and farrowing stalls
per tutta la loro vita e partorire in
gabbie di gestazione?
## these prisons are so tiny a simple task like
## turning around is a fantasy to a female pig now
Queste prigioni sono così piccole che una semplice azione come quella di
girarsi è un sogno per una femmina di maiale.
## this intense confinement slowly drives her insane
## and she ends up exhibiting neuronic behaviors like
Ora, questa intensa prigionia la porta lentamente a disturbi comportamentali come
## bar biting where she bites the metal bars that
## can find her all day long she bites these bars
il mordere le sbarre, morde quelle sbarre che
la tengono prigioniera ogni giorno della sua vita.
## in the slightly larger areas where the male pigs
## the hogs are kept other neuronic behaviors occur
Nelle aree poco più grandi, dove i suini maschi, i maiali,
sono tenuti, si verificano altri disturbi comportamentali.
## fighting is common because of overcrowding and
## when pigs fight they've been known to attack
Le liti sono frequenti a causa del sovraffollamento e
quando i maiali litigano si sa che si mordono
## each other's tails so how does the pig industry
## solve the fighting problem two ways one ignore
la coda tra di loro. Quindi, come l'industria dei maiali pensa di
risolvere questo problema? In due modi: il primo ignorare
## the situation two vicious intervention first pigs
## have their tails chopped off without anesthetic
la situazione, il secondo, con interventi malvagi: prima
gli viene tagliata la coda senza anestesia
## then in a depraved attempt to reduce the
## effects of industry induced aggression pigs
in seguito, in un depravato tentativo di ridurre gli
effetti dell'aggressione indotta dall'allevamento, ai maiali
## have up to eight teeth chopped off down to the
## gum line with a pair of wire cutter-like devices
vengono strappati fino a otto denti
dalle gengive con uno strumento simile ad una tenaglia.