## trucks that sent jews to their death we're
## committing a gross error we're teaching them that
camion di sterminazione che spedivano gli ebrei verso la loro morte.
Stiamo facendo un grosso errore, stiamo insegnando loro che
## it's okay to disregard animal life that human life
## is more sacred than animals when every creature on
va bene violare la vita degli animali, che la vita umana
è più sacra di quella degli animali, quando - per ogni creatura su
## this planet values their life just like humans
## value their life there's nothing wrong with it
questo pianeta- la propria vita è importante, come
per gli umani è importante la loro. Non c'è niente di sbagliato in questo.
## because
perché
## do you want to call kids murderers or their
## parents murderers in their faces in their schools
Vuoi chiamare i bambini assassini o i
loro genitori assassini, dritto in faccia, nelle scuole?
## i call human beings murderers of animals that's
## what we do that's the truth the truth is harsh
Io chiamo gli esseri umani assassini di animali. É
quello che facciamo, è la verita, la verità fa male!
## i understand it's tough for people to look
## in the mirror and say my goodness i've been
Capisco sia difficile per le persone, guardarsi
allo specchio e dire "Oddio, ho fatto
## doing something wrong for so long but there's
## nothing wrong with admitting that you've been
una cosa sbagliata per così tanto tempo!". Ma non c'è
niente di male nell'ammettere che hai
## doing something wrong and to make amends and move
## forward but my question is kids that maybe choose
fatto qualcosa di sbagliato e fare ammenda e andare
avanti. Ma la mia domanda è, magari i ragazzi decideranno di
## to be vegetarians from now on but will think
## that their parents are murderers i mean you you
essere vegetariani d'ora in poi, ma penseranno
che i loro genitori siano assassini. Voglio dire, lei, lei,
## maybe you will destroy all the or the um you'll
## destroy the family in a way. I'm gonna save the family
magari lei distruggerà tutte le... o, le ehm...
Distruggerà la famiglia in qualche modo. Salverò la famiglia,
## maybe the kids can teach their parents something
## for a change because parents don't know everything
magari i ragazzi potranno insegnare qualcosa ai genitori,
tanto per cambiare! Perché i genitori non sanno tutto!
## and i'm tired of everybody thinking mommy
## and daddy know how the world works mommy and
E sono stanco che tutti pensino mamma e
papà sanno come gira il mondo. Mamma è
## daddy are just as clueless about the world as
## everyone else but mommy and daddy are murderers
papà non sanno nulla del mondo, proprio come
tutti gli altri. Ma mamma e papà sono assassini.
## and if 60 billion land animals end up cut into
## pieces what is it if it's not murder a party a barbeque
E se 60 miliardi di animali di terra finiscono
tagliati a pezzi, cosa è se non assassinio? Una festa, un barbeque?
## yeah so gary you came here for three
## weeks to give endless lectures in schools
Eh, dunque Gary lei è venuto qui per 3 settimane
per tenere innumerevoli seminari nelle scuole.
## now you don't have the lectures what you're going
## to do now i do have lectures i have lectures in
Ora non ha più i seminari, cosa farà ora? Ora ho seminari
## colleges i have lectures at auditorium set up
## and i'd like to know if you want to ask her
nei college, seminari organizzati negli auditorium.
E vorrei sapere se le vuole chiedere in
## in hebrew what's the effect of lying to kids and
## hiding the truth to kids we wonder why humans are
ebraico, qual è l'effetto delle bugie sui ragazzi e del
nascondere la verità ai ragazzi. Ci chiediamo perché gli umani siano
## such a messed up species we can't get along with
## each other we have wars we have discrimination
una specie così messa male, non riusciamo ad andare d'accordo gli
uni con gli altri. Abbiamo guerre, discriminazione,
## we have sexism heterosexism anti-semitism it's
## because we don't teach that speciesism is evil
abbiamo il sessismo, l'eterosessisimo, l'antisemitismo.  É
perché non insegnamo che lo specismo è una cattiveria.
## and it's the root of all hatred all the branches
## of hatred racism and sexism stem from speciesism
Ed è la radice di tutto l'odio, tutte le branche
dell'odio, razzismo e sessismo, derivano dallo specismo.
## what's wrong with teaching the truth the school
## is supposed to be a place of learning of education
Che c'è di sbagliato nell'insegnare la verità? La scuola
dovrebbe essere un posto in cui si impara, educativo,
## not deceit and propaganda which is what they do
## they teach kids that it's okay to rape animals and
non d'inganno e propaganda, che è quello che fanno!
Insegnano ai ragazzi che va bene stuprare gli animali e
## steal their babies and kill them and sell their
## flesh and skin they tell kids that it's okay to
rubarne i bambini e ucciderli e vendere la
loro carne e pelle. Dicono ai ragazzi che va bene
## eat things that come out of a hen's ass they tell
## kids it's okay to eat things that drip from animal
mangiare cose che escono fuori dal sedere di una gallina. Dicono
ai ragazzi che va bene mangiare cose che gocciolano dalle mammelle
## utters they tell kids it's okay to eat flesh
## and blood and people are upset with me we'll try
degli animali. Dicono ai ragazzi che va bene mangiare la carne
e il sangue! E la gente se la prende con me? Proveremo ...
## is
É ...