## all right in 2013 i went vegan as a result of
## watching the georgia tech speech by gary yourofsky
Bene, sono diventato vegano nel 2013, dopo aver
visto il Georgia Tech Speech di Gary Yourofsky.
## and this gentleman's also responsible for
## inspiring me to become the most effective
Quest'uomo è anche responsabile di avermi
spinto a diventare il più efficace
## animal rights activist that i can be and
## has really changed the game for me in many
attivista per i diritti degli animali che io possa essere, e
mi ha davvero rivoluzionato in molti
## ways and i think has shaken up the world with
## his speeches so i think it's only right that
modi, e io credo che abbia scosso il mondo con i
suoi discorsi. Quindi ritengo che sia giusto che io restituisca
## i give back myself and my team have put together
## this video it is the best of the best what we
il favore. Io e il mio team abbiamo messo insieme
questo video: è il meglio del meglio di quella
## think is the creme de la creme of gary yourofsky's
## speeches and other moments in his activism
che pensiamo sia la crème de la crème dei discorsi di
Gary Yourofsky e degli altri momenti nel suo attivismo.
## all right good afternoon everybody my name is
## gary yourofsky please take a moment and jot down
Bene, buon pomeriggio a tutti. Mi chiamo
Gary Yourofsky. Per favore, prendetevi un minuto e annotate
## my email address and my website in case you want
## to contact me later on today we're going to talk
il mio indirizzo email e il mio sito, nel caso voleste
contattarmi più tardi. Oggi parleremo
## about the world's forgotten victims animals and
## the world's oldest and strongest addiction meat
delle vittime dimenticate del mondo, gli animali, e della
più antica e più forte dipendenza del mondo, la carne.
## i'm going to challenge your belief systems today
## so certain parts of the speech will be intense
Oggi sfiderò il vostro sistema di credenze,
quindi alcune parti del discorso saranno intense.
## but let me start with a quick disclaimer
## i am not here to be your enemy the views
Ma lasciatemi cominciare con una rapida avvertenza:
non sono qui per essere vostro nemico. Le opinioni
## expressed today do not necessarily reflect the
## views of your professor or this institution
espresse oggi non riflettono necessariamente
le opinioni del vostro professore o di questa istituzione.
## i am not trying to take you away from your
## religion no religion mandates meat eating
Non sto cercando di allontanarvi dalla vostra
religione: nessuna religione impone di mangiare carne.
## the golden rule states do unto others as you would
## have done unto yourself animals qualify as others
La Regola d'Oro recita: "Fai agli altri ciò che vorresti
fosse fatto a te". Gli animali sono da considerarsi come altri,
## and thou shalt not kill the four most important
## yet most ignored words in all religious teachings
e "non uccidere", le due parole più importanti
e allo stesso tempo più ignorate in tutti gli insegnamenti religiosi.
## there's not an asterisk next to that commandment
## saying unless you walk on all fours have fur
Non c'è un asterisco vicino a quel comandamento,
in cui c'è scritto: "a meno che non cammini su 4 zampe, abbia pelliccia,
## feathers horns beaks or gills you can keep
## your friends your politics and your patriotism
piume, corna, becco, o branchie". Potete continuare ad avere
i vostri amici, la vostra visione politica e il vostro patriottismo,
## still watch your favorite tv shows and listen to
## your favorite music even if it's ted nugent i'll
continuare a guardare i vostri programmi tv preferiti e ascoltare
la vostra musica preferita, anche se si tratta di Ted Nugent.
## be making some sarcastic yet truthful comments
## throughout the speech please feel free to laugh
Farò alcuni commenti sarcastici, ma veritieri,
durante il discorso: sentitevi liberi di ridere
## while i'm being sarcastic just don't laugh
## during the serious parts now i'm going to
quando sono sarcastico, ma per favore non ridete
nelle parti serie.
## speak for around 65 maybe 70 minutes but then
## we'll do a q a session after for about a half
Parlerò per circa 65, forse 70 minuti, ma poi
faremo una sessione di Q&A (domande e risposte) per circa
## an hour so hold your questions until then in the
## meantime i have some rhetorical questions for you
mezzora, perciò conservate le vostre domande per dopo.
Nel frattempo, ho alcune domande retoriche per voi:
## is slavery owner victim profit domination
## exclusive to the human race have blacks
lo schiavismo - proprietario, vittima, profitto, dominazione -
è esclusiva della razza umana? I neri,
## jews women and children been the only victims
## of this atrocity have not cows been enslaved
gli ebrei, le donne e i bambini sono stati le uniche vittime
di questa atrocità? Le mucche non sono state ridotte in schiavitù?
## what about pigs chickens turkeys fish sheep if
## they're not enslaved then what are they free
E che mi dite dei maiali, dei polli, dei tacchini, dei pesci, delle pecore?
Se non sono stati ridotti in schiavità, allora cosa sono? Liberi?
## can slavery have a victim that is neither human
## nor animal have not the oceans the forest the
Può la schiavitù avere una vittima che non sia né umana
né animale? Gli oceani, le foreste, la Terra stessa
## earth itself become victims of ownership too and
## what about a slaughterhouse house of slaughter
non sono diventati anch'essi vittime di questa dominazione?
E che mi dite dei mattatoi? Edificio del massacro:
## slaughterhouse do you really think there's such
## a thing as humane slaughter exactly what is your
mattatoio. Davvero pensate che esista una cosa come
la "macellazione compassionevole"? Esattamente, qual è la vostra
## definition of humane besides psychological
## and physical abuse torture dismemberment
definizione di "compassionevole"? Oltre all'abuso fisico e
psicologico, alla tortura, allo smembramento
## and murder what else do you think happens to
## animals inside of a slaughterhouse you think
e all'assassinio, cos'altro pensate che succeda
agli animali all'interno di un mattatoio? Pensate
## they get belly rubs and tushy slaps and if you
## think there's such a thing as humane slaughter
che ricevano grattini sulla pancia e schiaffetti sul sederino?
E se pensate che esista una cosa come la macellazione compassionevole,
## i'm curious do you also think there's such a
## thing as humane rape humane child molestation
sono curioso, pensate pure che esista
lo strupro compassionevole? La pedofilia compassionevole?
## humane slavery about a humane holocaust in
## fact what is your definition of a holocaust
La schiavitù compassionevole? E un olocausto compassionevole?
Anzi, qual è la vostra defizione di olocausto?
## is it a massacre of human beings
## or a massacre of innocent beings
È un massacro di esseri umani,
o un massacro di esseri innocenti?
## i thought it was innocent which brings us to the
## biggest holocaust massacre of all every year in
Credevo fosse di esseri innocenti, il che ci porta a quello che è
il più grande olocausto di tutti: ogni anno,
## america without mercy we murder 10 billion land
## animals and 18 billion marine animals not for
in America, uccidiamo senza pietà 10 miliardi di animali
terrestri e 18 miliardi di animali marini. Non
## health survival sustenance or self-defense people
## eat meat cheese milk and eggs for four reasons
per salute, per sostentamento, soppravvivenza o per difesa personale; la gente
mangia carne, formaggi, latte e uova per 4 ragioni:
## habit tradition convenience taste i want
## to define a word that might be new to
abitudine, tradizione, comodità, gusto. Voglio dare la
defizione di una parola che potrebbe esser nuova
## some people right now and it's vegan
## it's up there on the screen v-e-g-a-n
per alcune persone in questo momento, ed è vegan.
È lì sullo schermo: v-e-g-a-n.
## vegans like vegetarians do not consume the meat
## of any land or marine animal vegans however
I vegani, come i vegetariani, non consumano la carne
di nessun animale terrestre o marino. I vegani, tuttavia,
## unlike vegetarians also refrain from eating cheese
## milk eggs honey or any animal product whatsoever
a differenza dei vegetariani, si astengono anche dal mangiare formaggi,
latte, uova, miele o qualsiasi altro prodotto animale.