## just like most of you would do because once again
## anyone can choose to be peaceful or violent either
proprio come la maggior parte di voi farebbe, perché, ancora una volta,
chiunque può scegliere se essere pacifico o violento.
## way it is a choice and i have many other videos in
## that section also showing carnivores refusing to
In ogni caso è una scelta. Ed ho molti altri video
di quel genere, che mostrano carnivori che si rifiutano
## kill their supposed prey and for the people out
## there right now who might be thinking yeah gary
di uccidere le loro prede. E per quelli di voi che
in questo momento stanno pensando: sì Gary
## but if animals want to be treated equally to us
## and treated fairly then the animals who eat other
ma se gli animali vogliono essere trattati uguale a noi,
ed avere gli stessi diritti, allora quegli animali che mangiano
## animals need to be arrested and charged with
## murder you are missing my point completely but
gli altri animali, devono essere arrestati e
accusati di omicidio. Vi sta sfuggendo completamente il punto.
## i support that honestly i do as long as all
## the humans who eat animals turn themselves
Ma, vi appoggio in questo, davvero. A patto che
gli umani che uccidono gli animali, si costituiscano
## in to face the same consequences be careful
## about throwing stones in your glass house
e subiscano le stesse conseguenze. Attenzione,
chi è senza peccato scagli la prima pietra.
## because if we really want to arrest animals
## and charge them with crimes they actually need
Perché se davvero vogliamo arrestare gli animali
e accusarli di commettere dei crimini, allora dobbiamo
## equal rights they currently have no standing in
## court meaning we can't even bring them to trial
concedere loro gli stessi nostri diritti. Attualmente,
non sono ammessi in tribunale, pertanto non possiamo processarli.
## but as soon as animals receive the same rights of
## life and liberty as us meaning they can no longer
Ma appena gli animali avranno gli stessi nostri diritti
di vita e libertà, non potranno più essere schiavi o
## be the victims of slavery and murder i'll call the
## cops and the next cat i see for killing a squirrel
essere uccisi, io chiamerò la polizia
non appena vedrò un gatto uccidere uno scoiattolo.
## until then i am placing the moral mirror in
## front of your faces it's time for you to walk
Fino ad allora, metterò alla prova
la vostra moralità. È ora che le vostre parole
## the compassion and talk that you're always
## talking about you can't just pray for peace
corrispondano ai fatti. Non basta soltanto
pregare per la pace,
## sing songs about love and happiness and
## togetherness turn on the five o'clock
cantare canzoni che parlano di amore e felicità
e solidarietà. Accendere il notiziario delle 5
## news hear about a tragedy and go oh that's so sad
## and then go out and do violent things like those
sentire di qualche tragedia e pensare: oh che tristezza!
E poi rendersi autori di atti di violenza. Come quei
## damn hippies did in woodstock bunch of hippie
## crits did you know that they consumed over one
dannati hippie hanno fatto a Woodstock, ammasso
di ipocriti! Sapevate che hanno mangiato più di un
## million hot dogs during that four-day festival
## and i bet you thought the hippies were on my
milione di hot dog in quattro giorni di festival?
E scommetto che credevate che gli hippie fossero
## side peace and love and flower power my ass peace
## begins at the dinner table with a vegan meal but
dalla mia parte! Pace, amore e flower power un *****
la pace comincia a tavola con un pasto vegano!
## instead we always want to get together and see how
## many dead animals and nasty animal products we can
Invece vogliamo sempre riunirci e vedere quanti animali
morti o disgustosi prodotti animali riusciamo a mangiare
## eat at once bacon and eggs and cheese and steak
## and chicken and cheese and lobster six cheese
tutti in una volta: uova e pancetta, formaggio e bistecca,
e pollo e formaggio e aragosta, pizza con sei
## pizzas with every pig product imaginable triple
## cheese bacon burgers with a side of asparagus
tipi di formaggio e con ogni parte di maiale immaginabile,
hamburger con triplo formaggio e pancetta, contorno di asparagi
## wrapped in bacon we actually praise people
## in our society for killing animals you've
arrotolati nella pancetta. Anzi, Nella nostra società
chi uccide gli animali viene lodato! Avrete visto tutti
## seen all the tv shows glorifying fish killers
## duck killers chefs who cook nothing but meat
quei programmi TV che celebrano chi uccide i pesci,
chi uccide le anatre, o gli chef che non cucinano altro che carne.
## guys who'll eat anything from testicles to brains
## schmucks who win hot dog eating contests it's now
Tizi che mangiano di tutto: dai testicoli alle cervella.
Idioti che vincono fare a chi mangià più hot dog. E adesso
## time to watch a five and a half minute video
## about where breakfast lunch and dinner come from
è ora di guardare un video di cinque minuti e mezzo,
che mostra da dove vengono la colazione, il pranzo e la cena.
## and before i press play i need to
## be pretty clear about something
Ma prima che prema play, vorrei
che fosse chiara una cosa:
## there is no such thing as humane slaughter or
## humane slavery meaning that humane meat cheese
Non esiste macellazione senza crudeltà,
o schiavitù senza crudeltà. Questo significa che non
## milk eggs and honey do not exist if i told
## you that there was a nice outfit in thailand
esiste carne, formaggio, latte, uova o mielie senza crudeltà.
Se vi dicessi che in Tailandia c'è una bella organizzazione,
## where they humanely raped kids for the child porn
## industry you know they use condoms and lubricants
dove stuprano i bambini senza crudeltà, per l'industria
pedopornografica. Del tipo che usano preservativi e lubrificanti,
## that are playing a big backyard every day
## for six glorious hours in between the rapes
che li fanno giocare in grandi cortili tutti i giorni,
per sei ore, tra uno stupro e l'altro...
## would you support it i didn't think so is that
## because rape is always evil no matter how it's
Vi andrebbe bene? Non credo proprio! E non è forse perché
lo stupro è una cosa sbagliata e non importa come
## being done so stop focusing on how animals are
## being harmed and violated and start opposing
viene perpetrato? Perciò smettetela di concentrarvi
su come viene nociuto o su come vengano violati gli animali, e cominciate
## all the different ways of enslaving abusing
## and killing innocent beings this means that
ad opporvi a tutti i diversi modi di schiavizzare, abusare
e uccidere esseri innocenti. Questo significa che
## buying local organic cage-free free-range
## grass-fed kosher all antibiotic-free hormone-free
comprare a km 0, allevati a terra, o all'aperto,
nutriti con erba, kosher, senza antibiotici, senza ormoni,
## is just as evil and no different than buying
## conventional from afar from a factory farm
è altrettanto male e non c'è nessuna differenza che
comprare prodotti convenzionali, che vengono da lontano, da allevamenti intensivi.
## and if you feel the need to turn away or close
## your eyes during this video you might want to
E se vi viene da girarvi dall'altra parte, o di chiudere
gli occhi durante questo video, beh allora dovreste farvi
## ask yourself a question if it's not good enough
## for my eyes then why is it good enough for my
una domanda: se non riuscite a guardare,
allora perché mai dovreste riuscire a
## stomach
mangiare.
## foreign
straniero
## um
um