## chicken or an organically raised chicken they all
## end up dead from unnatural causes because people
un pollo allevato all'aperto o un pollo allevato biologicamente,
tutti quanti muoiono e non per cause naturali, ma perché la gente
## have acquired a taste for animal flesh comedian
## dennis miller who was not an activist once
ha sviluppato un gusto per la carne animale. Il comico
Dennis Miller, che non era un attivista, una volta
## sarcastically yet truthfully made this statement
## about free-range chicken farms free-range chickens
disse una frase sarcastica e molto vera sugli allevamenti di polli all'aperto:
"Polli allevati all'aperto, liberi di razzolare?
## they all end up dead don't seem that free to
## me don't be duped by the free range industry
Alla fine muoiono tutti quanti, non mi sembrano così tanto
liberi!". Non fatevi fregare dall'industria degli allevamenti all'aperto.
## cows turkeys ducks sheep and other animals
## are subjected to the same barbaric treatment
Mucche, tacchini, papere, pecore e altri animali
sono sottoposti allo stesso trattamento barbarico.
## bulls are castrated because cows are artificially
## inseminated in fact nearly every male animal is
I tori vengono castrati perché le mucche vengono
fecondate artificialmente. Infatti, quasi ogni animale maschio viene
## considered expendable because nowadays just
## about every animal raised and killed for food
considerato sacrificabile, perché al giorno d'oggi
praticamente ogni animale cresciuto e ucciso per il cibo
## on this planet is artificially inseminated and
## genetically engineered in case you don't believe
su questo pianeta, viene fecondato artificialmente e
geneticamente modificato. In caso non mi crediate,
## me i'm sure everybody read the latest edition of
## pork everybody got their latest edition of pork in
sono sicuro che tutti abbiate letto l'ultima edizione di Pork.
Tutti hanno ricevuto l'ultima edizione di Pork nella
## the mail right right along with sports illustrated
## newsweek cosmopolitan pork big industry trade
posta, no? Tutto insieme con Sports Illustrated,
Newsweek, Cosmopolitan... Pork: rivista specializzata di questo enorme settore.
## journal if you flip around the pages of pork
## you'll find an advertisement for a ginetta pork
Se girate le pagine di Pork,
troverete l'annuncio del Genetipork:
## better pigs better pork better profits ginetta
## pork better pigs better pork better profits
maiali migliori, carne migliore, guadagni migliori! Genetipork:
maiali migliori, carne migliore, guadagni migliori!
## genetipork one of dozens of companies now creating
## the food that you eat every woman in this room
Genetipork, solo una di dozzine di aziende che ora creano
il cibo che mangi. Ogni donna in quest'aula
## should think deeply about the frightening fact
## of animal reproduction because many feminists
dovrebbe pensare molto bene alla questione paurosa
della riporduzione animale, perché molte femministe
## throughout history from annie besson and susan
## b anthony to alice walker and gloria steinem
lungo la storia, da Annie Besson e Susan
B. Anthony, ad Alice Walker e Gloria Steinem
## became animal rights humanitarians because these
## great women not only understood that animals had
sono diventate attiviste per i diritti animali. Perché queste
grandi donne, non solo hanno capito che gli animali hanno
## an inherent right to be free but these great
## women understood that their non-human sisters
un diritto intrinseco alla libertà, ma queste grandi
donne hanno capito che le loro sorelle non umane
## were being exploited for their reproductive organs
## the female animal is viewed as nothing more than
vengono sfruttate per il loro organi riproduttivi.
La femmina dell'animale viene vista soltanto come
## a baby machine by the greedy callous malefactors
## who run the animal flesh industry l.j taylor of
una macchina riproduttiva da malfattori avidi e insensibili
che gestiscono l'industria della carne animale. L.J. Taylor,
## walls meat limited once said this in a national
## hog farmer magazine i'm sure everybody has read
di Walls Meat Limited, una volta disse questo su una rivista
nazionale di allevatori di suini - sono sicuro che tutti hanno letto
## their latest edition of national hog farmer the
## breeding style should be thought of and treated
la loro ultima edizione di National Hog Farmer : "Lo
stile di allevamento dovrebbe essere pensato come e trattato
## as a valuable piece of machinery whose function
## is the pump out baby pigs the sausage machine
come il pezzo di valore di un macchinario la cui funzione
è quella di sfornare suinetti: una macchina per salsicce!".
## last year in the u.s alone 17 billion fish
## shrimp lobsters and other aquatic animals
Nell'ultimo anno solo negli USA, 17 miliardi di pesci,
gamberi, aragoste e altri animali marini
## were killed and eaten many were raised on fish
## farms they were genetically engineered yes
sono stati uccisu e mangiati. Molti sono stati allevati negli
allevamenti di pesci dove vengono geneticamente modificati. Sì,
## fish farms farming is not just
## relegated to the land anymore
l'allevamento dei pesci non è
più relegato al territorio.
## l.a times one of its 2002 editions aqua bounty
## farms one of dozens of companies now
L.A. Times, una delle edizioni del 2002, Aqua Bounty
Farms, una delle dozzine di compagnie che oggi
## creating fish genetically engineering them
## if you look at the photo in the upper left
creano pesce geneticamente modificato.
Se guardate la foto, in alto a sinistra
## you'll notice that they have genetically altered a
## salmon to be twice as big as its wild counterpart
noterete che hanno modificato geneticamente un
salmone per diventare il doppio rispetto alla sua controparte selvatica.
## the rest of the aquatic animals were either
## hooked by the mouth or netted in huge trawlers
Il resto degli animali marini, sono o
uncinati dalla bocca o catturati con la rete in enormi pescherecci.
## gigantic high-powered vacuum cleaners that
## sucked up catch and kill everything in its
Aspirapolveri gigantesche e a massima potenza che
risucchiano, catturano e uccidono ogni cosa lungo il
## path in order to explain why fishing is cruel
## vicious and unethical i decided to use an analogy
passaggio. Per poter spiegare perché la pesca è crudele,
brutale e non etica, oggi ho deciso di usare una metafora
## today to help you empathize imagine reaching for
## an apple on a tree and having your hands suddenly
per aiutarvi ad empatizzare. Immaginate di sporgervi per
prendere una mela su un albero e di ritrovarvi all'improvviso con una mano
## impaled by a metal hook that drags you the whole
## weight of your body pulling on that one hand
trafitta da un uncino di metallo che vi trascina, con tutto
il peso del vostro corpo su quella mano.
## dragging you out of the air and into an
## atmosphere in which you cannot breathe
Vi trascina per aria e in
un'atmosfera in cui non riuscite a respirare.
## that is what aquatic animals experience
## they are removed from their watery habitat
Questo è quello che passano gli animali marini.
Vengono levati dal loro ambiente acquatico.
## civil rights activist animal rights activist
## humanitarian alice walker once eloquently summed
Attivista per i diritti civili, attivista per i diritti degli animali,
filantropa: Alice Walker una volta sintetizzò in modo molto eloquente
## up the reason for animal freedom the animals of
## the world exist for their own reasons they were
la causa delle libertà degli animali. Gli animali
esistono al mondo per motivi propri,
## not made for humans any more than black people
## were made for whites or women were created for men
non sono stati creati per gli umani, non più di quanto i neri
siano stati creati per i bianchi o le donne siano state create per gli uomini.
## go by the books diet for a new america or the food
## revolution both by john robbins for an amazing
Andatevi a vedere i libri "Dieta per una nuova America" e "Food
revolution", entrambi di John Robbins, per una visione
## comprehensive look at veganism and john robbins
## happens to be quite a remarkable individual
sorpendente e completa del veganesimo. E John Robbins
è guarda caso una persona piuttosto notevole!
## you might recognize him by his last
## name if you think about it long enough
Potreste riconoscerlo dal suo cognome
se ci pensate un pochino.
## his family owns the billion dollar baskin robbins
## ice cream empire however about 20 years ago
La sua famiglia possiede l'azienda miliardaria
Baskin-Robbins, impero dei gelati. Comunque 20 anni fa
## john robbins removed himself from the family
## business because he wanted no part of an
John Robbins si ritirò dall'azienda
di famiglia perché non voleva far parte di
## industry that exploited and murdered cows and
## no part of an industry that made people ill
un'industria che sfrutta e uccide mucche e non voleva
far parte di un'industria che fa ammalare la gente
## by feeding them animal secretions cow's milk
## is a secretion and secretions are filled with
dando loro secrezioni animali da mangiare. Il latte vaccino
è una secrezione e le secrezioni sono piene di
## delicious fluids like pus and mucus i hope you
## realize that when a dairy cow can no longer give
fluidi deliziosi come pus e muco. Spero vi
rendiate conto che quando una mucca non produce
## quality milk or produce huge amounts of milk she's
## sent to the slaughterhouse and killed there are
più un latte di qualità o enormi quantità di latte,
viene spedita al macello e uccisa. Non ci sono
## no cow sanctuaries in the dairy industry in fact
## when it comes to pain and suffering the dairy cow
rifugi per mucche nell'industria del latte, infatti,
quando si tratta di dolore e sofferenza le mucche da latte