## hello
ciao
## oh
oh
## hey
hey
## um
um
## so
dunque
## john never down
John mai stare sotto
## there was nothing wrong with killing
## animals and eating meat was okay
Non c'era nulla di sbagliato nell'uccidere
gli animali e mangiare la carne andava bene.
## how come mcdonald's and burger king and
## wendy's never show those images in their tv ads
Come mai McDonald's e Burger King e
Wendy's non fanno mai vedere queste immagini nelle loro pubblicità in tv?
## But we're showing you a happy singing
## smiling cartoon caricature instead
Ma vi facciamo vedere una bella caricatura animata
che canta e sorride piuttosto!
## people are up in arms right now about all the
## beheadings taking place in the middle east
Tutti sul piede di guerra adesso per le
decapitazioni che stanno avvenendo in Medio Oriente.
## meanwhile 30 million innocent animals
## every day in america are beheaded
Nel frattempo, 30 milioni di animali innocenti
vengono decapitati ogni giorni in America.
## and no one says a damn thing about it
E nessuno che dica nulla in merito!
## so i'm a little confused is beheading evil or
## does it matter who's getting their heads cut off
Quindi, sono un po' confuso: decapitare è una cattiveria
o dipente da chi viene decapitato?
## i will forever be embarrassed to be a human being
Mi vergognerò per sempre di essere un umano.
## to stand upright like that's something
## to be proud of you got to be kidding me
Di stare in posizione eretta, come se fosse
un orgoglio. É uno scherzo...
## a retired marine in north carolina once
## heard me lecture at east carolina university
Un marine in pensione in North Carolina, una volta
mi sentì tenere una conferenza all'East Carolina University.
## and he said gary i believe everything
## you said got no arguments for you at all
E mi disse: "Gary, io credo in tutto quello
che hai detto, senza discurete, assolutamente!"