## because you engage in carnivorous bestiality
## on a daily basis sometimes multiple times a day
perchè siete travolti da questa animalità carnivora
giornalmente, avvolte anche piú volte al giorno
## you eat things that come out of the hen's
## ass and shove things into a turkey's ass
mangiate cose che escono dal culo di una gallina
e ne infilate altre nel culo di un tacchino
## you eat breast legs and thighs and then you pay
## somebody else to sexually molest a cow and squeeze
mangiate petto, gambe e cosce e poi pagate
qualcun altro per molestare sessualmente una mucca e spremerle
## her nipples for you so you can steal her milk man
## you guys are obsessed with bird asses and cow tits
i capezzoli così puoi rubarle il latte, ragazzi
voi siete ossessionati dai culi degli uccelli e dalle tette delle mucche!
## enough already seriously is it
## possible to step into the 21st century
seriamente pensate sia possibile entrare nel ventunesimo secolo
## and stop mimicking the behavior of cavemen
## and cave women you got a choice today
e finirla di imitare il comportamento degli un uomomini e delle donne delle caverne?
avete la possibilità di scegliere oggi,
## when you leave this room you can choose
## to never intentionally harm another animal
quando lascerete questa stanza potrete scegliere
di non far piú male intenzionalmente ad un altro animale
## for breakfast lunch or dinner ever again
## these animals have never violated you or
per colazione, pranzo o cena, mai piú.
Questi animali non vi hanno mai fatto violenza o
## taken advantage of you in any way the
## least you can do is return the favor
vi hanno sfruttato in nessun modo,
il minimo che voi possiate fare è fare lo stesso,
## or stay radically cruel keep the status quo as
## is make sure animals have their babies stolen
oppure rimanete malvaggi e restate come siete
quindi assicuratevi che agli animali vengano strappati i loro piccoli alla nascita,
## from them make sure their horns are cut off
## be sliced off testicles ripped out make sure
assicuratevi che agli vengano tagliate le corna e
che vengano fatti a pezzi, che vengano strappati i loro testicoli e assicuratevi che siano
## they're raped make sure they never experience
## one drop of human kindness and make sure there's
violentati, assicuratevi che non sperimentino mai
una sola goccia di umana gentilezza e assicuratevi che abbiano
## a knife in their throat every second of every
## minute of every hour of every day for eternity
un coltello ficcato in gola ogni secondo di ogni
minuto di ogni ora di ogni giorno per l'eternità.
## i hope you make the right choice isn't it rough
## enough being an animal on this planet with us
Io spero che voi facciate la scelta giusta. Non credete sia giá abbastanza difficile
essere un'animale su questo pianeta con noi presenti?
## around as we claim everything for us the
## land is ours we pollute the air the water
dato che noi rivendichiamo tutto come nostro,
la terra è nostra, inquiniamo l'aria e l'acqua,
## destroy the forest and the mountains do we have to
## maximize the cruelty that they already endure by
distruggiamo le foreste e le montagne, dobbiamo veramente
massimizzare la violenza che già sopportano,
## eating them on top of it all you want to talk
## about pouring salt into somebody else's wombs
mangiandoli? dopo tutto quello che già sopportano?
volete veramente parlare di come versare sale nell'utero di qualcuno?
## 98 and i want to leave you with this stat 98 of
## animals who are abused and killed on this planet
Il 98% e voglio lasciarvi con questo dato, il 98% degli
animali che sono sfruttati e uccisi su questo pianeta
## are abused and killed by the meat dairy and egg
## industries the least we can do is minimize the
sono sfruttati e uccisi dall'industria della carne, latte e uova.
Il minimo che noi possiamo fare è minimizzare la
## cruelty by living a vegan lifestyle i want to
## thank you guys for listening i do appreciate
violenza attraverso uno stile di vita vegan.
Voglio ringraziarvi ragazzi per aver ascoltato, apprezzo molto
## the open minds that's out there today hello
## everyone my name is kate timko before gary
l'apertura mentale che avete mostrato oggi. Buongiorno a tutti
Il mio nome è Kate Timko, prima che Gary
## begins with the formal presentation this evening
## i'd like everyone to stop and think for a moment
inizi con la sua pesentazione questa sera,
vorrei che tutti voi per un momento vi fermiate a pensare per un momento.
## stop and think about the certain rights and
## freedoms that many human beings have just received
Fermatevi a pensare su alcuni di quei diritti e
libertà che alcuni umani hanno da poco ricevuto
## over the last 150 years now these are rights and
## freedoms that many of us take for granted we don't
negli ultimi 150 ad oggi, questi sono diritti e
libertà che molti di noi considerano scontate e
## think about every single day for instance 150
## years ago and in the grand scheme of things really
a cui non pensiamo ogni giorno, in realtà 150 anni fa,
che in un lungo lasso di tempo rappresentano solo
## that's just a blip but 150 years ago in america
## we still had slavery 100 years ago not one child
un puntino, ma 150 anni fa in America avevamo ancora
la schiavitú, 100 anni fa nessun bambino
## in the united states had any rights whatsoever 85
## years ago women could not vote and 40 years ago
negli Stati Uniti aveva diritti di nessun tipo, 85
anni fa le donne non potevano votare, e 40 anni fa
## only 40 years ago segregation was still thriving
## in america meaning that black people could not
, solo 40 anni fa, la discriminazione raziale era ancora presente
in America, che significa che le persone di colore non
## drink from the same water fountain as white people
## only 40 years ago now one of the most amazing
potevano bere acqua dalla stessa fontana di quella dei bianchi,
solo 40 nni fa. Uno dei tratti più sorprendenti
## traits that human beings possess is our short-term
## selective memory process now we do love to believe
che gli esseri umani possiedono è il nostro processo di memoria
selettiva a breve termine. Amiamo credere
## we've been good decent compassionate to each
## other for a very very long time but decency and
che siamo stati bravi, decenti, compassionevoli gli uni verso gli altri
per molto moltissimo tempo ma la decenza e
## compassion are pretty much brand new concepts
## when it comes to the treatment of most human
la compassione sono concetti abbastanza nuovi quando
parliamo di come sono stati trattati la piú parte degli esseri umani.
## beings now it is our hope that in the next 150
## years we will all continue to evolve with decency
La nostra speranza e che adesso per i prossimo 150 anni
noi tutti continueremo ad evolverci, con decenza,
## continue to evolve with compassion and extend it
## to the entire animal kingdom humans and animals
e continueremo ad evolverci, con compassione estendendola
a tutto il regno animale. Umani e animali
## together the entire animal kingdom so if anyone
## came in today thinking animal rights is radical
insieme, l'intero regno animale. Quindi se
qualcuno è venuto oggi pensando che parlare di diritti per gli animali sia estremista
## or extreme outrageous or maybe even silly please
## stop and think about those certain rights and
o estremamente oltragioso o sciocco, per piacere
fermatevi e riflettete su quei diritti e
## freedoms that human beings have just received over
## the last 150 years and then one could logically
libertà che gli umani hanno ricevuto
negli ultimi 150 anni e qualcuno potrebbe logicamente
## conclude that animals will be the next group of
## disenfranchised beings to obtain their freedom
concludere che gli animali saranno il prossimo gruppo
di esseri privati dei loro diritti ad ottenre la loro libertà.
## so i guess it's safe to say that this room is full
## of people who eat meat i'm sure most people here
Immagino sia corretto dire che questa stanza è piena
di persone che mangiano carne, sono sicuro molte persone qui
## own shoes or belts or jackets made from the
## skin of cows kate and i used to wear leather
possiedono scarpe o cinture o giacche fatte con
la pele di mucche. Kete e io indossavamo anche scarpe,
## shoes belts and jackets too and i ate meat for 25
## years k-8 meat 4 23 before i talk about veganism
cinture e giacche di pelle, io ho mangiato carne for 25
anni, Kate per 23, prima che vi parli di veganismo
## in detail all the ethical and health reasons
## for living a vegan lifestyle and discuss what
nei dettagli, di tutte le ragioni etiche e salutari
per cui odottare uno stile di vita vegan e discutere
## it's like to be an animal in the food industry i
## want to talk about the blinders that everyone has
di cosa significhi essere un animale nell'industria alimentare,
io voglio parlare dei paraocchi, quei paraocchi che tutti abbiamo,
## on blinders that kate and i used to have
## on too blinders that absolutely destroy
paraocchi che Kate e io avevamo,
paraocchi che assolutamente distruggono
## compassion blinders that make people unconcerned
## about cruelty and killing and blinders that
la compassione, paraocchi che rendono le persone indifferenti
alla crudeltà e all'omicidio e paraocchi
## give some people the audacity to laugh and make
## jokes about the suffering of animals now those
che danno ad alcune persone la spudoratezza di ridere e scherzare
della sofferenza sugli animali, adesso questi