## and it brings to mind a quote that made me go
## vegan way back in the day from a bishop from
E questo mi riporta alla mente una citazione che mi ha
fatto diventare vegano, molto tempo fa, di un vescovo
## england william ralph inge inge in
## an 18th century sermon this man said
inglese, William Ralph Inge I-N-G-E. In
un salmone del 18esimo secolo, quest uomo disse
## that we have treated our cousins in fur and
## feathers so horribly that beyond a doubt
che abbiamo trattato i nostri cugini con la pelliccia e
con le piume così orribilmente che indubbiamente
## if they ever formed an organized religion
## the devil would be depicted in human form
se mai formassero un'organizzazione religiosa,
il diavolo verrebbe dipinto con le sembianze umane.
## that broke my heart the day i read it and it still
## breaks my heart today because again they must look
Questo mi ha spezzato il cuore il giorno in cui l'ho letto e mi
spezza il cuore oggi , perchè di nuovo, loro ci vedrebbero
## at us like we are devils we cut things off their
## bodies their horns while they're fully conscious
come il demonio: Tagliamo via cose dal loro corpo,
le corna delle mucche mentre sono completamente coscenti,
## off the cows we cut the beaks off of hens we rip
## the testicles out of baby pigs when they're born
tagliamo via il becco delle galline, strappiamo
via i testicoli dai cuccioli di maiale appena nascono
## we torment them put them on concentration camp
## trucks we send them to slaughterhouses they know
li tormentiamo, li mettiamo in camion da campi di
concentramento, li mandiamo nei macelli, loro lo sanno
## what's going on they're aware they're conscious
## they smell death and fear and blood in the air
cosa sta succedendo, sono cosapevoli, sono coscenti,
annusano l'odore della morte, della paura e del sangue nell'aria
## we cut them up into pieces this ad this this stuff
## has to stop over and over again once and again uh
li tagliamo a pezzi e questa roba deve finire.
Ancora e poi ancora e di nuovo ancora, uh,
## you um go to uh ways of of describing that we are
## used to you to to to hear concerning the holocaust
tu cerchi modi di dercrivere questo, in modi che siamo
abituati a sentire riguardanti l'olocausto;
## it's uh pretty sensitive around here
## but you you stand for it uh isn't it
E' un tema piuttosto delicato da queste parti,
ma tu difendi questo punto di vista. Non è
## over the top to uh to uh use the holocaust the
## animal holocaust was happening long before the
esagerato usare l'olocausto?
L'olocausto animale accadeva molto tempo prima
## jewish holocaust during the jewish holocaust and
## it's still happening today i find it over the top
dell'olocausto ebreo, durante l'olocausto ebreo e sta
accadendo ancora oggi. Trovo che sia esagerato che
## that the jewish holocaust is compared to the
## animal holocaust because when you compare numbers
l'olocauso ebreo sia comparato all'olocauso
animale perchè se metti in paragone i numeri,
## we're talking about six million jews and if you
## add up the other six million gypsies and blacks
stiamo parlando di circa sei milioni di ebrei e se
abbiungiamo i sei milioni di zingari, neri
## and catholics and mentally [ __ ] people we're
## talking 12 million people were killed by the nazis
cattolici e persone mentalmente ritardate, stiamo
parlando di 12 milioni di persone uccise dai nazisti.
## in one year alone on this planet 60 billion land
## animals 90 billion marine animals are tortured
In solo un anno, su questo pianeta, 60 bilioni di animali
terrestri e 90 bilioni di animali marini vengono torturati,
## tormented and killed in the world's most massive
## holocaust that's just in one year alone in america
tormentati e uccisi nel più grande olocausto del mondo.
Questo solo in un anno. In America oggi
## today 30 million land animals will be tortured in
## chicago in one day one day alone that is a massive
30 milioni di animali terrestri verranno torturati
e uccisi. In un giorno? In un solo giorno. Questo è un grandissimo
## holocaust and jews don't own the term holocaust
## i know jewish people like to think it's our term
olocausto e gli ebrei non possiedono il termine olocausto.
So che alle persone ebree piace pensare che sia un nostro termine,
## like black people like to think that they own
## slavery and i have to say i hate to admit that
come alle persone nere piace pensare che possiedono
il termine schiavitù...Devo dire, devo ammettere che
## the numbers are more than impressive but uh the
## moral argument um is is quite uh difficult because
i numeri sono molto più che impressionanti, ma
la questione morale è piuttosto difficile perchè
## one of my colleagues here asked you were you
## two uh to decide ilana dayan asked you that
uno dei miei colleghi qui, ti ha chiesto,
laddove tu debba decidere, Ilana Dayan ti ha chiesto questo
## and i listened to your answer and i want to go
## back there she asked you if you had a three years
e ho ascoltato la tua risposta e voglio ritornare
lì, lei ti ha chiesto "se tu avessi un bambino di
## old baby and a three-year-old puppy that you have
## to save one of them would you choose i think it's
tre anni e un cucciolo di tre anni, e dovessi
salvarne solo uno, quale sceglieresti?" Penso sia
## a horrible question to be asking somebody and
## when i asked her back would she save a black
una domanda orribile da da fare a qualcuno e
le ho chiesto a sua volta, "Tu salveresti un bambino
## baby or a white baby would you save a palestinian
## suicide bomber or would you save a flea because
nero o un bambino bianco? Salveresti un bombardatore suicida
palestinese o salveresti una pulce?" Perchè
## we act like human life is valuable and it's not
## especially when you talk about mass murderers and
agiamo come se la vita umana fosse preziosa, ma non la è,
specialmente se parliamo di omicidi di massa e
## rapists and hitler and himmler and stalin and idi
## amin and slobodan milosevic and muammar gaddafi
stupratori e Hitler e Himmler e Stalin e Idi
Amin e Slobodan Milošević e Muʿammar Gheddafi.
## i mean is anybody going to save muammar qaddafi's
## life how come people didn't come to his rescue
Voglio dire, qualcuno andrebbe a salvare la vita di Muʿammar Gheddafi?
Come mai le persone non sono andate a salvarlo
## when they pulled him out of a sewer and took a
## knife and shoved it in his anus nobody cares about
quando l'hanno tirato fuori da una fogna e hanno preso un
coltello e glie l'hanno infilato nell'ano, a nessuno importa
## gaddafi osama bin laden this is so false we are
## all speciesists we think that animal life isn't
di Gheddafi o di Osama Bin Laden. E' assolutamente falso, siamo
tutti specisti, pensiamo che la vita di quell'animale non abbia
## valuable and we falsely believe that human life
## is valuable if i can further explain how how how
valore e pensiamo falsamente che la vita umana
abbia valore. Se posso continuare a spiegarti quanto
## unvaluable human life truly is do you know that
## if you took humans off this planet the extinction
la vita umana non abbia davvero valore, lo sai che
se eliminassi gli umani da questo pianeta, l'estinzione degli
## of humans would benefit everything that exists the
## animals the forest the air the water the mountains
umani avrebbe benefici su tutto ciò che esiste: gli animali,
le foreste, l'aria, l'acqua, le montagne.
## we are completely not special to this planet if
## you removed ants this is how special ants are the
Siamo assolutamente non speciali per questo pianeta,
se eliminassi le formiche, Le formiche sono così tanto speciali che
## whole ecosystem would collapse without ants and
## i know you've been following the news with bees
l'intero ecosistema collasserebbe senza le formiche
e so che stai seguendo le notizie sulle api,
## if the bees disappear everything falls apart this
## is how special and valuable bees are to the world
se le api sparissero, tutto cadrebbe a pezzi, questo
è quanto sono speciali e preziose le api per il pianeta.
## where do we get off saying that we are valuable
## when all we do is destroy and torment and think
Come ci permettiamo a dire che siamo preziosi,
quando tutto ciò che facciamo è distruggere e tormentare
## that we're superior and we dominate others and
## this is why you wished you said you wish that
e pensiamo di essere superiori e dominiamo gli altri?
Ed è per questo che ti auguri, hai detto che ti auguri
## people that work in slaughterhouses and get
## slaughtered themselves or something very bad
che le persone che lavorano nei macelli vengano
macellate loro stesse, o che succeda loro qualcosa di molto brutto.
## happens to them listen i wish evil on evil people
## all the time and any sane person would do the same
Ascolta, io auguro cose cattive a persone cattive
in continuazione e ogni persona sana di mente farebbe lo stesso.
## thing was anybody upset when the nazi hunters went
## track down at all people like men and brought them
Qualcuno si è arrabbiato quando i cacciatori di nazzisti
sono andati a rintracciare tutte le persone e le hanno riportate
## back here and killed people that work in some
## party in the streets i like nazis sure to the to
qui e le hanno uccise? Festeggiavano per strada!
Quindi le persone che lavorano nei macelli sono come i nazisti?