## pollute their environment destroy their habitat is
## there a reason we have to maximize the suffering
inquiniamo il loro ambiente e distruggiamo il loro habitat!
C'è una ragione per cui dobbiamo aumentare al massimo la loro sofferenza
## and maximize the cruelty and the
## death that they already endure
e la crudeltà e
la morte che già sopportano,
## by eating them on top of it all you want to talk
## about pouring salt into somebody else's womb
mangiandoli, oltre tutto? Qui si parla di mettergli il sale sulla ferita!
## 98 and i repeat this stat 98 of animals who are
## abused and killed on this planet are abused and
98! E ripeto questo dato: il 98% degli animali che vengono
abusati e uccisi su questo pianeta vengono abusati ed
## killed by the meat dairy and egg industries
## this is where all the harm is taking place and
uccisi dalle industrie della carne, del latte e delle uova.
É qui che avviene tutto il male! E
## in america from birth until death each meat eater
## consumes around 3 000 land animals and thousands
in America, da quando nasce fino a quando muore, una persona che mangia carne
consuma circa 3000 animali di terra e migliaia
## of other marine animals those are usda stats
## now with all this being said we've established
di altri animali marini. Si tratta di statistiche del Dipartimento dell'agricoltura degli Stati Uniti d'America.
Ora, detto questo, abbiamo stabilito
## the four reasons why people eat meat cheese
## milk and eggs no debating no discussing them
le 4 ragioni per le quali le persone mangiano carne, formaggi,
latte e uova. Senza discuterne o dibatterne.
## habit tradition convenience taste it now
## i want to get back to taste good though
Abitudine, tradizione, comodità, gusto.
Ora tornerei al "che buono però";
## because i think meat tastes great it might shock
## you to hear me say that but if you're doing some
perché penso che la carne abbia un ottimo sapore. Vi potrà scioccare
sentirmelo dire, ma se state facendo qualche tipo di
## kind of extra credit essay on my speech you
## want to quote me quote me right now i love
saggio per dei crediti extra sul mio discorso e
volete inserire delle citazioni, citatemi ora: adoro
## the way meat tastes love it cheese love it
## cow's milk and eggs love it guilty as charged
il sapore della carne! Lo amo! Formaggio: lo amo!
Latte vaccino e uova: li amo! Mi dichiaro colpevole.
## i did not stop eating this stuff because of
## the taste issue i stopped for ethics morality
Non è che ho smesso di mangiare queste cose per
una questione di gusto. Ho smesso per etica, morale,
## decency how come when i talk about mock meat i
## always catch a handful of people in every crowd
decenza. Come mai, quando parlo di prodotti che sostituiscono la carne,
trovo sempre tutta questa gente in ogni gruppo
## and we got a big crowd today so i stopped counting
## at about eight or nine how come there's always a
- e al momento sono tanti quindi ho smesso di contarli
dopo 8 o 9- come mai c'è sempre
## handful of people that wrinkle up their noses make
## big wide eyes and start glancing at the people
tanta gente che storce il naso, sgrana
gli occhi e inizia a fissare la gente
## next to them across the aisle like soy chicken
## is this guy crazy soy bacon he must be out of his
a fianco nelle altre corsie del supermercato tipo <<Pollo di soia?
Questo qui è pazzo! Bacon di soia? Fuori di
## mind how come this stuff that is made of soy wheat
## vegetables grains and spices contrary to the lies
testa!>>. Come mai queste cose, fatte di soia, grano,
verdure, cereali e spezie - al contrario delle bugie
## being spread about these products by the meat and
## dairy industries how come this stuff is considered
messe in giro in merito da parte dell'industria della
carne e dei latticini- come mai queste cose vengono considerate
## gross to most people but meat meat's got five
## components let me break it down for you blood
schifose dalla maggior parte della gente? Ma la carne, la carne ha 5
componenti, ve li elenco: sangue,
## flesh veins muscles and tendons the cut up
## corpse of a dismembered body how does meat
pelle, vene, muscoli e tendini. Com'è che la carne
## not qualify as gross and disgusting everybody
## how in the world is a beverage a liquid that
non viene considerata schifosa e disgustosa?
Com'è possibile che una bevanda, un liquido che
## oozes out of the udders of cows a secretion that
## drips from the mammary glands of another being
stilla dalle mammelle delle mucche, una secrezione che
gocciola dalle ghiandole mammarie di un altro essere,
## that's loaded with pus by the way oh yeah let
## me tell you how the pus in your child milk it'd
ed è pieno di pus tra l'altro! Eh sì
parliamo del pus nel latte di vostro figlio,
## be my pleasure when you hook machines up to the
## udders of cows three times a day to suck them dry
con piacere! Quando agganci dei macchinari nelle
mammelle delle mucche 3 volte al giorno per prosciugarle completamente,
## those machines cause massive amounts of infections
## on the inside and outside of the utter now let's
queste macchine provocano una quantità enorme di infezioni,
all'interno e all'esterno della mammella. Adesso,
## add all the bovine growth hormone they put in cows
## to make sure they produce huge quantities of milk
aggiungiamoci tutti gli ormoni della crescita che rifilano alle mucche
per essere sicuri che producano una quantità enorme di latte,
## which always leads to another infection the
## machine doesn't know what not to suck out
che porta sempre ad un'altra infezione. Il
macchinario non sa cosa non risucchiare!
## pus mucus and infections right in with your
## milk and yeah milk is pasteurized but when did
Pus, muco e infezioni proprio lì nel tuo
latte e sì, il latte viene pastorizzato ma da quando
## pasteurization become a removal process it's a
## sanitation process you're only sanitizing pus
la pastorizzazione rimuove? La pastorizzazione serve ad
igienizzare! Quindi sta solo igienizzando pus!
## and you want to look this up online you
## don't think the dairy industry would ever
Provate a dare un'occhiata online. Non
pensereste mai che l'industria casearia usi
## use the word pus when they write about
## this problem in their own trade journals
la parola pus quando scrive in merito
a questo problema, nelle sue stesse riviste specializzate,
## and they're going to deceive you again with
## this look up the scientific term for pus
e che invece vi inganni di nuovo con questo!
Andate a cercare il termine scientifico che si usa per il pus:
## somatic cell count and by the way our
## government the usda they allow the dairy
"conta delle cellule somatiche". E per inciso, il nostro
governo, il Dipartimento dell'agricoltura, permette all'industria
## industry to have a maximum amount of one eye
## dropper full of pus in every glass of milk.
casearia fino ad un massimo di un contagocce pieno per ogni bicchiere di latte.
## drink up does anybody know what an egg actually
## is from a hand and don't say embryo or aborted
Bevetevelo! Qualcuno sa cosa sia veramente un uovo?
Non ditemi un embrione o un un feto
## fetus not even close it's unfertilized so
## it can't be either hen is a female though
abortito perché non lo è, non è fecondato quindi
non può essere nessuna delle due. La gallina è femmina però,
## unfertilized egg through a female system it's
## part of her menstruation cycle it's a hens
un uovo non fecondato, in un sistema femminile, fa parte
della del ciclo mestruale. É la mestruazione
## period people scramble up hens periods in the
## morning and all of a sudden i'm weird because i
della gallina. La gente strapazza mestruazioni di gallina al
mattino e all'improvviso sono io quello
## don't make omelets anymore and what about vomit oh
## we're going to take those blinders off today come
strano che non si fa più le omelette! E che ne dite del vomito?
Uh oggi togliamo un po' di paraocchi! Dai,
## on you guys love vomit you adore it all over your
## food got you give this one a pretty name though
ragazzi, vi piace il vomito, lo adorate tutto sparso sul
cibo, ma lo chiamate in modo molto più carino.
## no one's gonna buy and eat vomit unless we call
## it honey instead honey comes directly from a
Nessuno comprerebbe e mangerebbe il vomito a meno che non venga chiamato
miele. Il miele viene direttamente dallo
## bee's stomach it is regurgitated right through a
## bee's mouth look it up with any wildlife biologist
stomaco dell'ape. Viene rigurgitato direttamente dalla bocca
dell'ape. Fate una ricerca con qualsiasi biologo della fauna selvatica.
## but nobody wants to eat bee vomit and
## nut cheerios we want honey nut cheerios
Ma nessuno mangia i cheerios al vomito
e mandorle! Vogliamo i cheerios con miele e mandorle!
## so we hire ourselves to play euphemism games the
## standard diet of a meat eater is blood flesh veins
Quindi ci prendiamo in giro da soli con questi eufemismi!
L'alimentazione standard di una persona che mangia carne è fatta di sangue, pelle, vene,
## muscles tendons cow secretions hen periods and b
## vomit now we're not done yet i am not going to let
muscoli, tendini, secrezioni bovine, mestruazioni di gallina e
vomito di api. E non abbiano ancora finito! Non vi lascio