## hello and welcome back to this eye 24 news
## evening edition i'm lucia outreach and this
Buongiorno e bentornati all'edizione serale di
i24 news. Io sono Lucia Aharish e questo è
## is one on one joining me tonight is animal
## liberation activist gary yourofsky who has
"Faccia a faccia". Qui con me stasera, abbiamo
l'attivista per la liberazione animale Gary Yourofsky, che
## made a name for himself by becoming something of
## a controversial figure in animal in the animal
si è fatto un nome diventando una figura
controversa nel campo dei diritti
## rights arena apart from giving lectures mr
## yarovsky is best known for his approaches
degli animali. Oltre a tenere seminari, il signor
Yourofsky è molto noto per il suo approccio,
## in which to get his point across such as
## breaking into a fur farm in liberation 1500
per il quale, per far arrivare dritto il messaggio, ha fatto
irruzione in un allevamento di pellicce per liberare 1500
## soon to be murdered minx for reasons such as this
## mr yurovsky has been arrested numerous of times
visoni prossimi alla morte. Per ragioni di questo tipo,
il signor Yourofsky è stato arrestato molte volte.
## and has been banned from entering the united
## kingdom and canada while mr yarovsky means of
E gli è stato vietato l'ingresso nel Regno Unito
e in Canada. Mentre il signor Yourofsky intende
## putting an end to what he calls an animal
## holocaust his message has reached millions of
porre fine a quello che chiama "Olocausto animale",
il suo messaggio ha raggiunto milioni di
## people all around the world and has influenced
## many in changing their perspective of the food
persone intorno al mondo, e grazie alla sua influenza
molti hanno cambiato prospettiva nei confronti dell'industria
## industry good evening and thank you very much for
## coming to our studio thanks for having me so um
alimentare. Buona sera e grazie mille per
essere con noi in studio! Grazie per l'invito!
## i will start like we said you affected millions
## and millions of people around the world
Iniziamo: come abbiamo detto, lei ha colpito milioni e
milioni di persone in tutto il mondo.
## why is it so effective here in israel
## how come that it's catching in israel
Perché è così efficace qui in Israele?
Come mai è così contagioso qui in Israele?
## i'm not clearly sure why but
## the only thing that i can
Non sono molto sicuro del perché,
l'unica cosa di cui mi
## figure out is that over the years as i've talked
## to tens of thousands of people i've noticed that
rendo conto è che, negli anni, in cui ho parlato
con decine di migliaia di persone, ho notato che
## people who have been oppressed jews hispanics
## women blacks they always respond better to
le persone che sono state oppresse -ebrei, ispanici,
donne, neri- tendono a dare un riscontro migliore
## this revolution that i'm involved in because
## they understand oppression they've been through
in merito a questa rivoluzione in cui sono coinvolto.
Perché capiscono l'oppressione, ci sono passati,
## it they know what it's like to be treated
## like nothing like their lives don't matter
sanno cosa significhi essere trattati
come il nulla, come se le loro visse non importassero.
## so that's what i think is going on here jews
## have been an oppressed people for thousands of
Quindi penso stia succedendo questo. Gli ebrei
sono stati oppressi per migliaia di
## years we understand oppression and we're supposed
## to not support it so i'm just pointing this out
anni. Capiamo l'oppressione e ci si aspetta che
non la supportiamo. Quindi sto solo sottolineando questo
## to everybody because people don't realize how much
## they're harming animals in their daily lives so as
a tutti quanti. Perché le persone non capiscono quanto
stiano facendo del male agli animali nel quotidiano. Quindi
## i point out the steak the hamburger the chicken
## sandwich that you're eating the schnitzel okay
quando sottolineo che la bistecca, l'hamburger, il panino
al pollo che state mangiando, la cotoletta... Ok?
## these these pieces of meat came off the bodies of
## living animals who didn't want to be murdered who
Questi, questi pezzi di carne provengono dal corpo
di animali viventi, che non volevano essere uccisi, non
## didn't want to suffer and die who didn't want
## to be tormented so once i pointed out to people
volevano soffrire e morire. Non volevano
essere tormentati. Quindi, una volta che sottolineo questo alla gente,
## most people same people logical people make that
## next step to veganism we like to use euphemisms
la maggior parte della gente, le persone logiche,
fanno il passo successivo verso il veganesimo. Ci piace usare eufemismi,
## which is why these atrocities take place so we
## always want to say leather when it's cow skin
ecco perché queste atrocità hanno luogo. Quindi diciamo
"cuoio", quando è pelle di mucca
## and we want to say even even the term bacon
## what's bacon you mean pig flesh so once you
e diciamo anche, anche il termine "bacon".
Cos'è il bacon? Intendi carne di maiale? Quindi, una volta che
## start thinking about what we're wearing and what
## we're eating again this is why i say sane people
inizi a pensare a cosa indossiamo e a cosa
mangiamo, ripeto, ecco perché le persone sane
## will make a choice towards veganism it makes no
## sense because if you let's put it this way i like
fanno poi una scelta verso il veganesimo. Non ha
senso, perché se tu... Mettiamola così. Mi piace
## to explain how this is the biggest holocaust that
## has ever existed people get upset at those terms
spiegare come questo sia il più grande olocausto che
sia mai esistito. La gente si agita per questi termini.
## i have to tell you that i am upset about
## hearing like holocaust comparing the holocaust
Devo dirti che mi turba sentire
"olocausto", paragonare l'olocausto
## to like every single person that that heard your
## lectures and to hear this holocaust comparing it
a... Ogni singola persona che, che, che ha seguito
i tuoi seminari e sentire questo olocausto, paragonarlo
## to animals it's a little bit limited and you know
## what and i'm not even jewish okay but it's hurts
agli animali, è un po, sai, e non sono nemmeno ebrea.
Lascia che ti spieghi. Ok! Ma fa male!
## me well let me explain how how this this holocaust
## is actually worse i'm offended that we compare
Lasciami spiegare come, come questo, questo olocausto
sia addirittura peggio! A me offende che paragoniamo
## human holocaust to the animal holocaust which is
## the biggest holocaust in the history of humankind
l'olocausto umano all'olocausto animale, che è il
più grande olocausto nella storia del genere umano!
## if you went to the nearest cow or chicken
## slaughterhouse and remove the animals
Se andassi nel più vicono mattaotio di mucche o polli
e togliessi gli animali
## and replace them with jews you have now
## recreated auschwitz there's no difference
per sostituirli con ebrei, ecco che hai
ricreato Auschwitz! Nessuna differenza.
## you have a building that exists to dismantle to
## torment to torture and murder innocent beings
Hai un edificio che esiste per demolire,
tormentare e assassinare esseri innocenti.
## let's play a time game war a time warp game ghosts
## go back 60 70 years you go back to auschwitz or
Facciamo un gioco, un gioco temporale, un salto temporale: andiamo indietro,
## you go back to birkenau you remove the jews
## and replace them with cows and chickens
torniamo a Birkenau, togli gli ebrei e
sostituiscili con mucche e polli.
## you still have a holocaust taking place
## this in fact we learn how to kill jews
C'è sempre un olocausto in corso.
Questo, infatti, abbiamo imparato ad uccidere gli ebrei,
## in the hall like the nazis did because they
## studied what the meat industry was doing
nel corridoio, come facevano i nazisti, perché
hanno studiato quello che faceva l'industria della carne.
## we've learned how to torture and kill each
## other because we practiced on the animals first
Abbiamo imparato a torturare e ucciderci a vicenda,
perché abbiamo prima fatto pratica sugli animali.
## but animals are eating animals some animals
## 75 of animals on this planet are herbivores
Ma gli animali mangiano gli animali! Alcuni animali,
il 75% degli animali sul pianeta sono erbivori.
## but the it's it's part of our circle of life now
## this is the circle of torture and death when you
Ma fa parte del cerchio della vita. Adesso è
il cerchio della tortura e della morte. Quando
## see uh a lion eating a zebra it's it's blue and
## you're but i noticed you have clothes on and i
vedi un leone che mangia una zebra, è...
Ho notato che lei è vestita e
## noticed that you have a cell phone and you have a
## computer it is unfair to pick one thing that lions
ho notato che ha un cellulare e ha un
computer. Non è giusto scegliere una cosa sola che fanno
## do that you want to mimic when you don't want
## to mimic anything else they do when lions walk
i leoni, che vuole fare anche lei, se non vuole
imitare nient'altro di quello che fanno. I leoni,
## up and greet each other they sniff each other's
## ass when i came in this room you did not kneel
si avvicinano e si annusano il sedere
a vicenda. Quando sono entrato qui, lei non si è inginocchiata
## down and sniff my ass okay lions sometimes kill
## their young when their runts okay if a human being
per annusarmi il sedere. Ok? I leoni a volte, uccidono
i loro piccoli, quando sono piccoli, ok? Se un essere umano
## killed their baby because they didn't want him we
## arrest them and charge them with murder could you
uccidesse il proprio bambino perché non lo vuole,
lo arresteremmo e condanneremmo per omicidio.
## go to a courtroom and say hey but your honor lions
## kill their babies can't i it's a survivor it's
Lei andrebbe in tribunale a dire "Hey, ma Vostro Onore, i leoni
uccidono i loro piccoli, io non posso?". Ma è per sopravvivere!