## you off that easy while i got you here today
## you know we topped this all off in my opinion
(...non vi lascerò) andare via così facilmente mentre vi ho qui oggi
sapete, no abbiamo ancora concluso a mio parere
## because every november during that certain holiday
## people love so much people take a dead turkey open
perchè ogni novembre durante quella certa festività che
alle persone piace così tanto, le persone prendono un tacchino morto
## up the dead turkey's ass or carve out a really big
## hole in their ass take some stuffing and shove it
aprono il culo del tacchino morto o scavano un bel
buco nel loro culo, prendono del ripieno lo ficcano
## inside their dead empty ass and use their little
## dead ass as an oven to bake some bread somebody
dentro il loro culo morto vuoto e usano il loro piccolo
culo morto come se fosse un forno per cuocere del pane.
## else's dead empty bacteria-laden ass to make
## bread ash bread and people think vegans are weird
Il culo morto di qualcun altro pieno di batteri per fare
del pane, pane cotto nelle ceneri, e le persone pensano che i vegani siano strani
## because we eat tofu and rice and beans and lentils
## i tell people one of my favorite meals nowadays
perchè mangiamo tofu e riso e fagioli e lenticchie
dico alla gente che uno dei miei piatti preferiti ultimamente sono le patate dolci.
## yes boy dish me up a plate of yams for dinner
## and i'm a happy guy i know how most people are
sì ragazzi datemi un bel piatto di patate dolci per cena
e sarò un ragazzo felice, so come la pensano la maggior parte delle persone
## though i tell them this they're like but you just
## see amsterdam i don't know man it's kind of weird
quando glie lo dico: "ma hai mangiato solo patate?"
lo so ragazzi, è un po' strano
## okay but somebody else's rib cage sitting
## on your plate isn't weird doesn't make you
okay, ma la gabbia toracica di qualcun altro
adagiata sul tuo piatto non è strana? Non ti
## think twice severed legs sliced up thighs
## and mutilated breasts sitting on your plate
fa venire in mente qualcosa? Gambe recise, cosce affettate
e petti mutilati adagiati nel tuo piatto
## doesn't make you think twice
## and you want to know why
non ti fanno pensare a niente?
E volete sapere il perchè?
## those blinders are on nice and tightly
## aren't they and i bet most of you were
Questi paraocchi sono belli stretti
non è vero? E scommetto che la maggior parte di voi
## perturbed in me when the speech began and
## i accused everybody of having blinders on
si sono sentiti turbati da me quando ho cominciato il discorso
e ho accusato tutti di avere i paraocchi.
## i am not here to be your enemy i am here
## to call you out though you might have had a
Non sono qui per essere un vostro nemico, sono qui per
richiamarvi, nonostante potreste aver avuto una
## pretty good excuse before i got here of being
## uninformed and misinformed okay that's fair
scusa abbastanza buona prima che arrivassi qui per essere
disinformati e malinformati, okay, è giusto.
## honestly well i was the same way for a long time
## i'm kind of curious though what's the excuse now
Onestamente è stato così anche per me per molto tempo.
Sono abbastanza curioso di sapere quale sarà la scusa adesso.
## you got a choice today never to intentionally
## harm another animal for breakfast lunch or
avete una scelta oggi per non fare mai più del male
intenzionalmente ad altri animali per colazione, pranzo o
## dinner ever again these creatures have
## never harmed you violated you or taken
cena. Queste creature non via hanno mai
fatto del male, violato o approfittato
## advantage of you in any way shape or form
## the least you can do is return the favor
di voi in alcun modo.
Il minimo che potete fare è restituirgli il favore.
## or you can stay radically cruel keep the status
## quo as is make sure animals have no freedom
o potete rimanere radicalmente cruenti, mantenere lo status
quo così com'è, assicurarvi che gli animali non abbiano alcuna libertà
## make sure they never experience one drop of human
## kindness make sure their babies are stolen from
assicurarvi che non provino neanche una goccia di
gentilezza umana, assicurarvi che i loro bambini vengano rubati
## them make sure their beaks are sliced off their
## horns are cut off and their testicles ripped out
dalle loro madri, assicurarvi che i loro petti vengano affettati,
che le loro corna vengano tagliate e che i loro testicoli vengano strappati via.
## make sure there's a knife in their throat every
## second of every day for eternity i really hope
Assicurarvi che ci sia un coltello nella loro gola ogni
secondo di ogni giorno fino all'eternità. Spero veramente
## you'll make the right choice i want to wrap
## this speech up so we can do our q a session
che voi facciate la scelta giusta, voglio concludere
questo discorso in modo che possiamo fare una sessione di domande e risposte
## give me about six more minutes to say something on
## the dairy industry as it pertains directly to cows
datemi ancora sei minuti per dire qualcosa
sull'industria del latte, visto che riguarda direttamente le mucche.
## we talked about the pus in cow milk which is
## gross but we have yet to focus on what the cows
Abbiamo parlato del pus nel latte di mucca che
fa schifo, ma dobbiamo ancora focalizzarci su cosa
## are going through keep in mind veganism
## isn't about your health that would be selfish
subiscono le mucche. Tenete a mente che il veganismo
non riguarda la vostra salute, questo sarebbe egoistico
## i'm trying to get people to
## be unselfish for a change to
sto provando a far smettere le persone
ad essere egoisti e di cambiare,
## be altruistic and when you do that
## don't expect something in return
di essere altruisti e quando fate questo
non dovete aspettarvi qualcosa in cambio
## but when it comes to cruelty i think there's
## more cruelty in a glass of milk than a steak
ma quando si tratta di crudeltà, penso che ci sia
più crudeltà in una tazza di latte che in una bistecca.
## i want to make my case visually and verbally
## you're only the 11th class to see what i'm
E voglio illustrare la mia causa visivamente e verbalmente.
Siete solo l'undicesima classe che vede ciò che
## about to show this just went down a few months
## ago in plain city ohio at a mom pod dairy farm
sto per mostrarvi. Questo è successo solo qualche
mese fa in piena città, nell'ohio, una fattoria da latte
## there we go
Ecco qua
## all right
perfetto