## that story sickens me as much as the stories
## that meat cheese milk and egg eaters love to
quella storia mi fa schifo quanto le storie
che i mangiatori di carne, formaggio, latte e uova amano
## tell hey gary i only eat free range freedom eggs
## hey gary i only eat animals who are raised and
raccontare. "Hey Gary, mangio solo uova allevate a terra di galline libere"
"Hey Gary mangio solo animali che sono stati allevati e
## killed humanely on a cage-free organic farm there
## is no such thing as humane when it comes to meat
uccisi umanamente in una fattoria senza gabbie biologica"
Non esiste "umanamente" quando si tratta di carne
## cheese milk and eggs humane slaughter humane rape
## humane slavery humane holocaust do not exist and
formaggio, latte e uova. Non esistono macelli umani, stupri umani,
schiavitù umane e olocausti umani e
## if for some reason my aforesaid words and the
## video we just watched aren't proof enough of
se per qualche ragione le mie parole e il
video che abbiamo appena guardato, non sono una prova sufficiente
## the terrorism claims that i am loving against the
## meat dairy and egg industries and humanity itself
dei claim terroristici che sto facendo contro
le industrie della carne, latte e uova e l'umanità stessa
## i don't know maybe the billions of dead
## dismembered animal bodies could count
non saprei, forse i corpi di billioni di animali morti
smembrati potrebbero contare come prova.
## as proof peace begins at the dinner table with
## what you put into your body on a daily basis good
La pace comincia al tavolo da pranzo con ciò
che mettiamo nei nostri corpi giorno dopo giorno.
## people don't talk about kindness they practice it
## they don't pray about love they actually give it
Le persone buone non parlano di gentilezza, la praticano.
Non predicano l'amore, lo danno.
## i know you have the capability of understanding
## right from wrong because you all hate people
So che avete la capacità di distinguere ciò
che è giusto e ciò che è sbagliato. Tutti odiate le persone
## who harm children why not despise people who
## harm animals it's hypocritical why protect one
che fanno male ai bambini, perchè non disprezzare le persone
che fanno male agli animali? E' ipocrita. Perchè proteggerne una
## and violate the other when neither one wants nor
## deserves the abuse they just wish it would end
e violare l'altra, quando nessuna delle deue vuole nè
merita gli abusi, vorrebbero solo che
## up
finissero.
## foreign
-Lingua straniera-
## uh you will hear the translation in your
Sentirai la traduzione nelle tue
## ear and when we talk to you we'll
## translate simultaneously as best
orecchie, e quando parleremo tradurremo
simultaneamente il meglio possibile.
## foreign
-Lingua straniera-
## one of the fears of the ministry of
## education is the way that you choose to um to
Una delle paure del ministro dell'educazione
è il modo che tu scegli di, hum, di
## provoke your agenda i think and in schools they
## might they might think that it's inappropriate
provocare con le tue credenze. Penso che nelle scuole
dovrebbero...dovrebbero...Penso che sia inappropriato,
## what do you think first of all i'm here to speak
## on behalf of the most oppressed most abused most
cosa ne pensi? Prima di tutto sono qui per parlare
a nome del gruppo di esseri più oppressi, più abusati,
## murdered group of beings that has ever existed the
## animals i speak against speciesism in the same way
più assassinati che sia mai esistito: Gli animali.
Parlo di specismo allo stesso modo in cui
## nelson mandela spoke against racism in the same
## way dr martin luther king and malcolm x and rosa
Nelson Mandela parlava contro il razzismo, nello stesso
modo in cui Martin Luter King e Malcom X e Rosa
## parks spoke against the evils of racism and when
## we teach children that the jewish holocaust was
Park parlavano contro gli orrori del razzismo. Quando
insegnamo ai bambini che l'olocausto ebreo fu
## evil but then we send animals to their death to
## the slaughterhouses and the same extermination
crudele, ma poi mandiamo gli animali a morire
nei macelli con gli stessi camion di sterminio....