## they used to make us laugh and giggle and
## smile they made us pretty happy and there was
ci facevano ridere, ridacchiare e
sorridere. Ci rendevano felici! E c'è stato
## a time in our lives when we would do just about
## anything in the world to make them happy as well
un periodo nella nostra vita, in cui avremmo fatto praticamente
qualsiasi cosa al mondo per rendere anche loro felici.
## to protect them from cruelty or to at least
## acknowledge the cruelty they were receiving
Per proteggerli dalla crudeltà, o almeno per
riconoscere la crudeltà che stavano subendo.
## i mean if somebody was mean to an animal
## in front of us when we were little
Insomma, se qualcuno si fosse comportato male con un animale
davanti a noi, da piccoli,
## we would have screamed and cried and that's
## because we all used to understand right from
avremmo urlato e pianto. E questo
perché sapevamo distinguere il giusto dallo
## wrong when it came to the treatment of animals
## until somebody told us and taught us differently
sbagliato quando si trattava di come trattare gli animali.
Finché qualcuno ci ha detto, insegnato diversamente.
## you better believe somebody told us to ignore
## their suffering to mock and excuse their pain and
Credetemi che qualcuno ci ha detto di ignorare
la loro sofferenza, di deridere e giustificare il loro dolore e
## their misery to make fun of their very existence
## and this is something i want you to focus on today
il loro tormento. Di prenderci gioco delle loro stessa esistenza.
Ed è qualcosa su cui voglio vi focalizziate oggi,
## tomorrow and beyond what in the hell happened
## along the way who taught us to be so mean
domani e oltre: cosa diamine è successo
lungo il cammino? Chi ci ha isegnato ad essere così cattivi
## and nasty and vicious and hateful or indifferent
## towards animals when they used to be our friends
maligni e violenti e pieni d'odio o indifferenti
nei confronti degli animali, quando prima erano nostri amici?
## these are innocent beings who have done nothing
## wrong to us because i'm pretty sure we can all
Si tratta di creature innocenti che non ci hanno fatto nulla
di male. Perché sono abbastanza sicuro che saremo tutti
## agree in at least one thing right now that hatred
## in its purest form is a learned behavior racism
d'accordo su almeno una cosa ora: che il puro odio,
è un comportamento acquisito. Razzismo,
## sexism heterosexism anti-semitism misogyny these
## are all learned behaviors when kids are two three
sessismo, eterosessismo, antisemitismo, misoginia: sono
tutti comportamenti acquisiti. Quando i bambini hanno 2-3
## four years old playing on a playground they could
## care less about the color of their friend's skin
4 anni, e giocano al parco, non gliene può fregar
di meno del colore della pelle dei loro amici,
## or their religious background i don't think
## there's any doubt that hatred in its purest
o della loro religione. Penso non ci siano dubbi
sul fatto che il puro odio
## form is learned so speciesism is no different
## this could be a new word to a lot of people
si apprende. Così anche lo specismo, non fa differenza.
Magari è una parola nuova per molti,
## it's up here on the screen right below vegan
## the word species with an ism attached to it
eccola qui sullo schermo, proprio sotto "vegan",
la parola "specie" con un -ismo attaccato.
## and i want to define this word as the unethical
## on principled point of view that the human
E voglio definire questa parola come amorale,
dal punto di vista del principio che la specie
## species has every right to exploit
## enslave and murder another species
umana, abbia tutto il diritto di sfruttare,
schiavizzare e massacrare un'altra specie.
## and all because we believe that our species is
## so more special so more superior than the other
E tutto perché crediamo che la nostra specie sia
speciale, superiore alle altre.
## ones we're the only ones that count and we're the
## only ones that matter now correct me if i'm wrong
Siamo gli unici che contano e siamo
gli unici importanti. Correggetemi se sbaglio,
## but that line of thinking that thought process
## that is the basis of all forms of discrimination
ma questa linea di pensiero, questo modo di pensare,
sta alla base di ogni tipo di discriminazione.
## one group saying and thinking they're more special
## than everyone else and they proceed to exploit
Un gruppo che dice e pensa di essere meglio
di chiunque altro e procede a sfruttarli,
## them oppress them denying them their right to be
## free they treat them like property they enslave
opprimerli, a rinnegarne il diritto di essere
liberi. Li trattano come una loro proprietà, li schiavizzano
## them in many cases and in many other cases
## they murder them with premeditation and without
in molti casi e in molti altri casi
li uccidono premeditatamente e senza
## penalty and understand something essential about
## discrimination it is never okay to be picking and
essere puniti. Capite questo punto essenziale della
discriminazione: non va mai bene selezionare e
## choosing which forms of discrimination to be
## opposed to which ones to say are evil racism
scegliere a quale forma di discriminazione essere
contrari. Quelle a cui dire "sono il male": razzismo.
## and which ones to say are okay speciesism
## discrimination is evil on its foundation
E quelle a cui dire "sono ok": specismo.
La discriminazione, di base, è il male
## or it's not you cannot have this one both ways it
## doesn't work like that i want to ask you to use
oppure non lo è. Su questo non si possono avere due opinioni,
non funziona così. Ora vi chiederò di usare
## some empathy right now and when i say empathy what
## i'm saying is is place yourself in the position
un po' di empatia e quando dico empatia,
sto dicendo di... Di mettervi al posto
## of the animals and start to view this issue from
## the animal's point of view from the victim's point
degli animali e iniziare a vedere il problema dal
punto di vista degli animali. Dal punto di vista
## of view when you examine any form of injustice
## whether humans are victims or animals are victims
delle vittime. Se esaminate qualsiasi forma di ingiustizia,
sia che si tratti di vittime umane o di vittime animali,
## please remember the victim's point of view if you
## are not the victim don't examine it entirely from
per favore ricordatevi del punto di vista della vittima. Se
voi non siete la vittima, non esaminatela solo dal
## your point of view because when you're not the
## victim it becomes pretty easy to rationalize and
vostro punto di vista, perché se la vittima non siete voi,
diventa più facile razionalizzare e
## excuse cruelty injustice inequality slavery
## and even murder but when you're the victim
giustificare crudeltà, ingiustizia, disuguaglianza, schiavitù.
E anche l'assassinio. Ma se la vittima siete voi,
## things look a lot differently from that
## angle now i want to show a do you ever wonder
le cose sono totalmente diverse da quell'angolazione.
Ora vi faccio vedere [...] Vi siete mai chiesti
## why mcdonald's and burger king and wendy's
## never show you those images in their tv ads
perché McDonald's e Burger King e Wendy's
non vi fanno mai vedere quelle immagini nelle pubblicità alla tv,
## instead they show you smiling cartoon
## caricatures of animals singing and
invece vi fanno vedere cartoni e caricature
di animali che sorridono, cantano e
## dancing and playing lying to you
## brainwashing you programming you
ballano e giocano, vi mentono,
manipolano e vi programmano
## not to care about things you would normally
## care about things that you used to care about
per fregarvene di cose che normalmente vi
interesserebbero, che vi interessavano un tempo?
## right now at this very moment on american highways
## there are no less than 5 000 concentration camp
Ora, in questo esatto istante, sulle autostrade americane,
ci sono non meno di 5000 camion-campi di concentramento.
## trucks trucks that we've constructed inside these
## trucks there are living terrified innocent beings
Camion che abbiamo costruito noi. Dentro questi
camion, ci sono degli esseri viventi innocenti, terrorizzati.