## the numbers are staggering about 45 to 50 billion
## land animals and about 85 billion marine animals
i numeri sono sbalorditivi, da 45 a 50 miliardi
di animali terresti e circa 85 miliardi di animali marini
## are killed and eaten every year on this planet now
## in america we kill and eat more than 100 million
sono uccisi e mangiati ogni anno in questo pianeta, solo
in America uccidiamo e mangiamo piú di 100 milioni
## pigs every single year and for their entire lives
## the female pigs are locked up in tiny crates and
di maiali ogni singolo anno e per tutta la loro intera vita
le femmine di maiale sono chiuse in minuscole gabbie e
## stalls so they can be forcibly impregnated against
## their will with long steel devices that shoot hog
spazi, così che possano essere forzatamente ingravidate contro
la loro volontà con uno lungo strumento in acciaio che inietta
## semen into their uterus basically they are the
## unwilling baby machines of the meat industry
seme di maiale nel loro utero, fondamentalmente sono
macchine di piccoli indesiderati per l'industria della carne
## and when female pigs can no longer make babies
## after years of being forcibly impregnated
e quando le scrofe non possono piú fare cuccioli
dopo anni di forzate gravidanze,
## they're shipped off to the slaughterhouse and
## killed now meanwhile shortly after birth the
sono spedite al mattatoio e
uccise, nello stesso tempo poco dopo la nascita i
## male piglets they have their tiny bodies mutilated
## in four horrific ways first somebody holds them
maialini maschi subiscono terribili mutilazioni al loro piccolo corpicino
in quattro terribili modi: per primo vengono tenuti
## upside down and cuts their tail off without
## anesthetic because tail biting is common in
a testa in giú e gli viene tagliata la coda senza
anestesia, perché succede spesso che i maiali si mordono la coda
## the overcrowded unnatural conditions of today's
## farms and then each baby pig has anywhere from
a causa dell'innaturale condizione di sovraffollamento degli
allevamenti di oggi, successiavamente ogni piccolo di maiale ha dai
## two to eight teeth cut off they actually cut their
## teeth off down to the gum line with a pair of wire
due agli otto denti tagliati, precisamente gli vengono tagliati
all'altezza delle gengive con qualcosa che
## cutter like devices so when they go to fight and
## bite each other there are no teeth to damage the
assomiglia a delle pinze, così che quando litigano e
si mordono tra loro non hanno denti per rovinarsi la
## flesh and since female pigs are forced to produce
## twice as many piglets in captivity than they
carne e dal momento che le femmine di maiale sono forzate a produrre
il doppio dei cuccioli quando sono in cattività,
## would in the wild teeth cutting is also a big
## money maker for the meat industry cutting teeth
rispetto a quelli che farebbero in natura, il taglio dei denti
è anche un grande guadagno per l'industria della carne, tagliare i denti
## allows the mother to nurse even more piglets who
## will eventually be killed for profit because when
permette alla madre di nutrire più maialini che verranno
successivamente uccisi portando più profitti, perchè quando
## the babies suckle without teeth wear and tear
## on the mother's nipples is kept to a minimum
i piccoli allattano senza denti
l'usuta dei capezzoli della madre è ridotta al minimo,
## and they're always marking pigs to keep track
## of them so they rip out portions of their ears
successivamente i maialini sono sempre marchiati in modo da avere un
riconoscimento tagliando una parte del loro orecchio
## it's called ear notching and then finally in
## a sick attempt and i repeat a sick attempt to
si chiama Ear Notching ed infine, nel tentativo
malato, e lo ripeto, nel tentativo malato di
## pacify the industry-induced anger of the male pigs
## their testicles are ripped out as well and that's
pacificare la rabbia indotta dall'industria dei maiali maschi,
gli vengono pure strappati i testicoli e questa
## castration without anesthetic now castration
## also gives the meat industry complete control
castrazione avviene senza anestia. La castrazione
dona all'industria della carne pieno controllo
## over reproduction because natural reproduction in
## the meat industry in this day and age is obsolete
sulle riproduzioni perchè l'accopiamento naturale
per l'industria della carne ai giorni d'oggi è absoleto.
## neither god nor evolution created 10 billion
## land animals in this country alone every year
Né Dio né l'evoluzione avrebbero mai creato 10 miliardi
di animali terrestri soltanto in questo paese in un anno,
## human beings did that and that is because every
## aspect of raising animals for food is controlled
lo hanno fatto gli uomini e questo perché ogni aspetto
dell'allevare animali per cibo è controllato;
## from genetic engineering and artificial
## insemination to quoting and killing
dall'ingegneria genetica all'inseminazione artificiale
dalle clonazioni alle uccisioni,
## this is why many females empathize with the
## animal rights movement and practice veganism
è per questo che le donne empatizzano maggiormente
con la causa sui diritti degli animali e praticano il veganismo.
## humanitarian patrice jones once explained that
## women and animals along with land and children
l'attivista Patrice Jones una volta ha spiegato che
le donne e gli animali insieme alla terra e ai bambini,
## have historically been seen as the property of
## male households women and animals are viewed as
sono stati storicamente visti come proprietà di
famiglie maschiliste, le donne e gli animali erano considerate come
## less rational and both suffer by being reduced
## to their bodies or even worse their body parts
meno intelligenti ed emtrambi soffrivano per essere ridotti
a corpi o peggio ancora come parti del corpo,
## now of the 10 billion land animals killed and
## eaten in america every year about 9 billion 9
adesso dei 10 miliardi di animali terrestri uccisi e
mangiati ogni anno in America, circa 9 miliardi, 9
## billion of those are chickens on egg farms they'll
## stuff anywhere from five to eleven hens into each
miliardi di questi sono polli dell'industria delle uova, le galline
sono imprigionate da cinque a undici dentro
## tiny battery cage with that many hens in a single
## cage you can imagine fighting is very common
minuscole gabbie batteria, con così tanti polli ammassati in singole
gabbie, potete immaginare quanto frequenti siano le liti
## which is why these hens have the top two thirds of
## their beaks sliced off it's called de-beaking they
ed è per questo che gli vengono tagliati circa due terzi del
loro becco, si chiama "rimozione del becco", gli viene
## actually slice off a portion of the beak with
## a red-hot blade heated to 800 degrees celsius
esattamente amputata una parte del becco con
una lama riscaldata fino a 800 gradi centigradi
## so that when they go to fight and peck each other
## they have no beaks to damage each other's flesh
così che quando andranno per azzuffarsi e beccarsi tra di loro
non avranno il becco per ferirsi le carni
## and with chemicals and other drugs that are
## injected into their feed each hen is forced to
e con le sostanze chimiche e altri farmaci che vengono
inseriti nei loro mangimi, ogni gallina è forzata
## produce around 300 eggs every year until of course
## her egg production tapers off and then she's
a produrre circa 300 uova ogni anno fino a quando ovviamente
la sua produzione di uova diminuisce e a quel punto
## killed without exception each and every egg-laying
## hen is killed so egg farms will also breed birds
viene uccisa, senza eccezione, ogni singola gallina da uova
è uccisa, per questo l'industria delle uova alleva anche galline
## so there's always a fresh supply of hens to lay
## the eggs but if babies in the hatchery turn out
così che ci sia sempre un fresco ricambio di galline a produrre
le uova, ma se i pulcini nell'incubatoio risultano
## to be male pretty obvious they're completely
## useless to an egg industry and they are killed
essere dei maschi, quindi ovviamente completamente
inutili all'idustria delle uova, vengono uccisi
## off instantly they're either thrown into the
## trash alive and crying out for their lost mothers
immediatamente buttati o dentro un sacco della spazzatura
vivi, mentre ancora piangono per la separazione dalla madre,
## or they're thrown into huge rendering machines
## alive so that they can be ground up and used
oppure gettati vivi dentro un grande frullatore
così che siano tritati per diventare
## as feed for other animals on chicken farms
## they'll have anywhere between twenty thousand
cibo per altri animali. Negli allenamenti di polli
ci sono circa tra i venti mila
## and thirty thousand birds in each building
## after six or seven weeks of concentration camp
e i trenta mila polli in ogni capannone
e dopo sei o sette mesi di vita in condizioni da "campo di concentramento"
## like conditions and living in tons of feces and
## urine they are killed too their bodies are then
vivendo insieme a tonnellate di feci e
urina, vengono anche uccisi, i loro corpi vengono poi
## soaked in a chlorine bath to remove the slime and
## odor off their carcasses and then placed on your
immersi in bagni di cloro per rimuovere melma e
odori dalle carcasse e poi messi nei vostri piatti,
## dinner plate see no one wants to admit it but
## eating meat really does mean eating a dead body
vedete nessuno vuole ammetterlo ma
mangiare carne realmente vuol dire mangiare cadaveri
## and eating meat means that your body has been
## reduced to nothing more than a walking graveyard
e mangiare carne vuol dire che il tuo corpo è stato ridotto
a niente di meno che a un cimitero ambulante
## of murdered animals and very quickly i want
## to destroy this myth about free-range farms
di animali morti e molto velocemente voglio
distruggere questo mito riguardo gli allevamenti ruspanti a terra