## an unfair comparison you're not a lion and just
## so you know lions are carnivores humans are not
È un paragone ingiusto, tu non sei un leone e giusto
perché tu lo sappia, i leoni sono carnivori e gli umani non lo sono;
## we are herbivores one hundred percent up and
## down you put a two-year-old child in a crib
Siamo erbivori al 100%, dalla testa ai piedi.
Se metti un bambino di due anni in una culla
## with a bunny rabbit and an apple let me know
## when the child eats the bunny rabbit and plays
con un coniglietto e con una mela, fammi sapere
se il bambino mangia il coniglietto e gioca con
## with the apple we are purely herbivorous we have
## no carnivorous or omnivorous instincts whatsoever
la mela. Siamo puramente erbivori, non abbiamo assolutamente
alcun istinto carnivoro od onnivoro
## and physiologically if your jaw moves from side
## to side in a grinding motion and you chew you're
e fisiologicamente se la tua mandibola si muove da un
lato all'altro con un movimento di macinazione e mastichi, sei un
## 100 herbivore if you were a meat-eater like a lion
## your jaw would only go like this up and down rip
erbivoro al 100%, se fossi un mangiatore di carne come un leone,
la tua mandibola si muoverebbe solo così, su e giù, strappi
## and swallow if you sweat through your pores to
## cool yourself your herbivore what is your main
e ingoi, se sudi attraverso i pori per
rinfrescarti, sei un erbivoro. Qual è il tuo scopo
## purpose because most of the world won't become
## vegan it depends on which day you ask me the world
principale? Perché la maggior parte del mondo non diventerà
vegano. Dipende in quale giorno me lo chiedi. Le ingiustizie
## injustice can't live forever the world will become
## vegan one day just like just like every woman on
del mondo non possono andare avanti per sempre, il mondo diventerà
vegano un giorno, proprio come ogni donna su questo
## this planet will one day have their equality with
## men just like one day all oppression will fall
pianeta un giorno otterrà l'uguaglianza con l'uomo,
proprio come un giorno tutte le oppressioni si perderanno
## by the wayside injustice doesn't live forever and
## it seems insurmountable don't get me wrong i mean
per strada. Le ingiustizie non vivono per sempre e
sembra insormontabile, non fraintendermi, voglio dire
## i'm in the trenches believe me it looks like it
## seems like it can't happen but remember it took
sono in trincea, credimi, sembra proprio così,
sembra che non possa accadere, ma ricorda, ci sono voluti
## 400 years to convince white people in america
## not to own black people you can see why this is
400 anni per convincere le persone bianche in America a
non possedere le persone di colore, puoi capire perchè ci
## taking so long we can't even treat each other
## with kindness let alone treat the chickens and
voglia così tanto tempo, non riusciamo neanche a trattarci l'un l'altro
con gentilezza, figurati trattare le galline e
## the pigs and the turkeys and the insects of the
## world with kindness but i think we can treat each
i maiali e i tacchini e gli insetti di questo mondo
con gentilezza, ma penso che possiamo trattaci l'un
## other with kindness one day once we learn how
## to treat the animals with kindness you know i'm
l'altro con gentilezza un giorno, una volta che avremo imparato come
trattare gli animali con gentilezza. Sai, mi sto
## i'm i'm feeling a little bit uncomfortable
## because i just had a steak for lunch and um
sentendo un po' a disagio
perchè ho mangiato una bistecca a pranzo e hum...
## i and it's still i'm not convinced convinced 100
## that i should stop eating meat for the rest of my
Non sono ancora convinta al 100%
che dovrei smettere di mangiare carne per il resto della mia
## life it's not that i'm eating meat every day but
## i do love my steak on the plate once a week so
vita. Non è che mangio carne tutti i giorni, ma
amo mangiare la mia bistecca una volta a settimana, quindi
## you have now two minutes to try to convince me eat
## meat once in once a month i don't want to convince
adesso hai due minuti per provare a convincermi a mangiare
carne una volta al mese. Non voglio convincerti a
## you to do it once a month i want to convince you
## never to do it okay you have to put yourself in
farlo una volta al mese, voglio convincerti a non farlo
mai più, okay? Devi metterti nei panni
## the animal's position imagine that you were raped
## to impregnate yourself okay somebody raped you to
degli animali. Immagina di dover essere stuprata per
essere ingravidata, okay? Qualcuno ti ha stuprata per
## impregnate you you gave birth to this baby this
## baby was stolen from you at birth that baby was
metterti incinta, dai alla luce questo bambino, questo
bambino ti viene portato via alla nascita, quel bambino viene
## fattened up with corn and soy and wheat and oats
## that baby was put on a concentration camp truck
fatto ingrassare con mais, soia, frumento e avena.
Quel bambino viene messo in un camion da deportazione,
## sent to a slaughterhouse hung upside down fully
## conscious in front of all of her own species
mandato in un macello, appeso a testa in giù, pienamente
cosciente, di fronte a tutte le sue stesse specie,
## screaming terrified in fear knife shoved into you
## know her throat cut up into pieces where's the
urlando, terrorizzato, impaurito; Un coltello viene infilato
nella sua gola e viene tagliato a pezzi. Qual è la
## justification for this and it's not your steak you
## said my steak i'm very big on language that steak
giustificazione per questo? E non è la tua bistecca, tu
hai detto "la mia bistecca", ci tengo molto al linguaggio, quella bistecca
## was never yours okay that steak is a euphemism
## by the way that's cow flesh that flesh belonged
non è mai stata tua, okay? Quella bistecca è un eufemismo,
per tua informazione è carne di mucca, quella carne appartiene
## to another living being where do humans get off
## owning and controlling living beings where do
a un altro essere vivente. Come si permettono gli umani a
possedere e controllare altre creature viventi, come
## we get off thinking that we're the most special
## thing that has ever existed on this planet when
ci permettiamo di pensare che siamo le cose più speciali
che siano mai esistite in questo pianeta
## in reality we're the most unspecial thing that has
## ever existed on this planet are you aware that if
in realtà siamo le cose meno speciali che siano mai
esistite su questo pianeta, sei consapevole del fatto che se
## humans were removed from the planet the extinction
## of humans would benefit everything that exists
gli umani venissero rimossi da questo pianeta, l'estinzione
degli umani avrebbe benefici su tutto ciò che esiste?
## are you also aware that if the bees died off
## as we've been talking about this for about 10
Sei consapevole anche del fatto che se le api morissero,
come se ne parla già da circa 10
## years in the news the whole system collapses
## if the ants were exterminated the whole system
anni nei notiziari, l'intero sistema collasserebbe,
se le formiche venissero sterminate, l'intero sistema
## would collapse this is how important and
## special ants and bees are to the world
collasserebbe, questo è quanto sono importanti
e speciali le formiche e le api per il mondo.
## why do we think we're better than they are
## when they serve a vital role and we serve no
Perchè pensiamo di essere migliori di loro
quando loro assolvono un ruolo vitale e noi
## vital role whatsoever we're tormentors we're
## oppressors where do you think it's come it's
non assolviamo alcun ruolo vitale? Siamo tormentatori,
siamo oppressori. Da dove pensi che provenga?
## coming from the arrogance yeah i'm not sure i
## don't know i don't know what has gotten into us
Dall'arroganza? Sì, non ne sono sicuro, non lo so,
non so cosa ci abbia portato a perseguire
## besides death and torture and murder i think
## when you put violence in you get violence out
morte, tortura e assassinio, penso che quando
fai entrare violenza, fai uscire violenza,
## you consume discrimination and death you're
## going to you know exude some people may say the
se consumi discriminazione e morte,
espellerai le stesse cose orribili. Alcune persone potrebbero dire
## same things about you because some people may say
## that he's arrogance he thinks that he knows better
le stesse cose di te, perché alcune persone potrebbero dire
"lui è un arrogante", "lui pensa di avere la verità in tasca",
## he thinks that he's better than us and actually
## we're all actually um we're all let's say
"lui pensa di essere meglio di noi" e veramente...
veramente siamo...um, siamo tutti...diciamo...
## how can i put it i'm i'm the one to be charged and
## you are the the judge who is judging me right now
come posso dire, sono, sono colei che viene accusata e
tu sei il giudice che mi sta giudicando in questo momento.
## yeah and well there's two people in this world
## there's there's people that judge and people
Sì e ci sono due tipi di persone in questo mondo,
ci sono persone che giudicano e persone che
## that lie about judging we judge people every
## day we judge child molesters we judge rapists
mentono dicendo di non giudicare, giudichiamo le persone ogni
giorno. Giudichiamo i pedofili, giudichiamo gli stupratori,
## we judge nazis uh we judge murderers um and i
## know this is a shock to the meat dairy and egg
giudichiamo i nazisti, uh, giudichiamo gli assassini,
e so che questo è un shock per i mangiatori di carne, latte
## eaters of the world but vegans are more ethical
## than they are hands down and of course just like
e uova del mondo, ma i vegani sono più etici di
loro a mani basse, è ovvio, proprio come
## a person that doesn't rape is more ethical than
## a person who does rape a person who doesn't kill
una persona che non stupra è più etica di una
persona che stupra, una persona che non uccide
## cows pigs chickens and turkeys is better than
## a person who does a vegetarian hitler was not a
mucche, maiali, galline e tacchini è migliore di
una persona che lo fa. Ma Hitler non era vegetariano? Hitler
## vegetarian that's a complete lie a complete and
## utter lie from gerbils his propaganda minister
non era vegetariano, è una completa bugia, una completa e
assoluta bugia di Gerbils, il suo ministro della propaganda