## we also don't wear animal skins no fur leather
## wool silk or down now i want to let you all know
inoltre non indossiamo pelli di animale, pellicce, cuoio
lana, seta o piume.  Ora, desidero che sappiate
## that i was not raised vegan i ate meat cheese
## milk and eggs for around 25 years i used to wear
che non sono stato cresciuto da vegano.  Ho mangiato carne, formaggio,
latte e uova per circa 25 anni.  Ero solito indossare
## leather shoes and belts and jackets like everyone
## else in fact around 20 years ago i even owned
scarpe di pelle, cinture e giacche come tutti gli altri.
Infatti circa 20 anni fa avevo addirittura
## a fur coat needless to say i understand your
## lifestyle it used to be mine and for people
un cappotto di pelliccia. Inutile dire che comprendo il vostro
stile di vita. E' stato anche il mio. E per le persone
## involved in politics let's get this out of the
## way right now i am not a democrat an anarchist
politacmente coinvolte, chiariamolo subito,
non sono un democratico, un anarchico
## or some hippie with a closet full of tie dye
## shirts i'm not a republican a socialist or a
o una specie di hippie con l'armadio pieno di magliette
psichedeliche.  Non sono un repubblicano, un socialista o un
## nota per revisori = tie-dye si potrebbe anche lasciare in inglese.
## fascist i'm an activist root word is active
## i've been banned from five countries so far
fascista.  Sono un attivista.  La radice della parola è attivo.
Ad oggi, sono stato bandito in 5 paesi
## and arrested 13 times for random acts of kindness
## and compassion on behalf of my animal brothers
e arrestato 13 volte per gesti casuali di gentilezza
e compassione in nome dei miei fratelli e sorelle
## and sisters if you want to read up about that
## check out my website and today i would love to
animali.  Se volete informarvi,
andate sul mio sito web.  Oggi mi piacerebbe tanto
## give you a chance to actually do something and
## truly get involved because i understand a lot of
offrirvi l'opportunità di fare realmente qualcosa e
essere davvero coinvolti perchè capisco che molte
## people want to get involved honestly i do but
## putting a co-exist bumper sticker on your car
persone desiderano essere coinvolti, davvero lo capisco, ma
attaccare l'adesivo "co-exist" sul paraurti della macchina,
## wearing a what would jesus do bracelet or
## sporting a peace and love and sunshine t-shirt
indossare il braccialetto "Cosa farebbe Gesù?" o
sfoggiare una maglietta "Pace, Amore e Sole"
## that is not getting involved i understand
## that we're all on a journey in life
non significa essere coinvolti.  Capisco che
siamo tutti su un percorso di vita,
## we all have different likes and dislikes
## different nationalities and religions
abbiamo tutti cose che ci piacciono e che non ci piacciono,
e anche diverse nazionalità e religioni
## too but there's one thing that we need to have in
## common with each other and that's peace contrary
ma c'è una cosa che dobbiamo avere
in comune gli uni con gli altri, ed è la pace.  Diversamente
## to political and religious dogma animals do not
## belong to us they are not commodities they're not
dai dogmi politici e religiosi, gli animali non
appartengono a noi, non sono beni di consumo, non sono
## property and they're not inanimate stupid objects
## who can't think and feel that descartes cartesian
proprietà e non sono stupidi oggetti inanimati
che non possomo pensare e sentire. Il pensiero
## way of looking at animals like their machines it
## is outdated and quite frankly 100 percent insane
cartesiano di Descartes che vede gli animali come macchine è
obsoleto e francamente 100% folle,
## because if we all understand that animals can
## use their eyes to see ears to hear noses to smell
perchè se tutti siamo d'accordo che gli animali possono
usare i loro occhi per vedere, orecchie per sentire e nasi per annusare,
## mouths to eat legs to walk feathers to fly fins to
## swim genitalia to procreate bowels to defecate i'm
bocche per mangiare, gambe per camminare, piume per volare, pinne per
nuotare, genitali per procreare, intestini per defecare, allora rimango
## always perplexed and most people don't believe
## that they can also use their brains to think
sempre perplesso che molte persone non credono
che possano anche usare i loro cervelli per pensare,
## nota per revisori = "always perplexed and most people don't believe" è in realtà "always perplexed THAT most people don't believe"
## feel be rational be aware and be
## self-aware am i supposed to believe
per sentire, per essere razionali e consci e
consapevoli di se stessi.  Dovrei pensare
## that every body part on an animal
## functions just like it's supposed to
che ciascuna parte del corpo di un animale
funziona esattamente come dovrebbe
## except the brain those lies are thick the
## propaganda from the animal abusers is enormous
ad eccezione del cervello? Quelle bugie sono pesanti, la
propaganda da parte di chi abusa gli animali è enorme.
## i mean when was the last time you turned on
## tv and saw a commercial for shiitake mushrooms
Quando è stata l'ultima volta che avete acceso la
TV e avete visto la pubblicità per i funghi shiitake?
## people singing and dancing down the streets having
## a good time eating mushrooms about alfalfa sprouts
Gente che canta e balla per le strade, divertendosi,
mentre mangia funghi? E germogli alfalfa,
## quinoa it's a seed radishes raspberries tofu you
## don't see that stuff advertised on tv what do you
quinoa, che è un seme, ravanelli, lamponi, tofu? Non
le vedete queste cose pubblicizzate in TV.  Che cosa
## see instead have some more meat have some more
## cheese have some more cheese on your meat meat
vedete invece? "Mangia più carne", "Mangia più
formaggio", "Mangia più formaggio sulla tua carne",
## cheese double cheese extra cheese and how about a
## little more cheese with your meat have some more
"Carne, formaggio, doppio formaggio, formaggio extra e che
ne dite di un po' più di formaggio con la tua carne". "Prendi un po'
## cow's milk have some more eggs and then what do
## you see interspersed between those advertisements
di latte di mucca, mangia più uova" e dopo cosa
vedete intervallato tra quegli spot?
## not feeling so well need to see a cancer
## specialist how about a heart doctor need some
"Non ti senti troppo bene? Hai bisogno di vedere
un oncologo? Che ne dici di un cardiologo? Hai bisogno di
## lipitor zocor crestor plavix needs some diet pills
## how about some energy drinks some k.o pectate
Lipotor, Zocor, Crestor o Plavix? Hai bisogno di pillole per dimagrire?
Che ne dici di un energy drink? Un po' di salicilato basico di bismuto?"
## nota oer i revisori = dice kaopectate e non k.o. pectate - è un medicinale oer la diarrea.  ho messo il corrispettivo in italiano
## you've been duped and those blinders are on nice
## and tightly but if you give me an open mind today
Vi stanno ingannando e quei paraocchi sono belli
stretti ma se oggi mi ascoltate senza pregiudizi,
## that's all i ask for an open mind i'm going to
## take your blinders right up my goal is simple
vi chiedo solo questo, una mente sgombra,
toglierò i vostri paraocchi.  Il mio scopo è semplice.
## all i want to do is reconnect people with animals
## awaken some emotions and some feelings and some
Tutto ciò che desidero è riconnettere la gente con gli animali,
risvegliare qualche emozione, qualche sentimento e qualche
## logic that has been buried and suppressed
## intentionally by our society and the reason
pensiero che è stato sotterrato e soppresso
intenzionalmente dalla nostra società e la ragione
## why i say reconnect it's because each and
## every person in this room used to be a real
per cui parlo di riconnettere è perchè ciascuna
persona in questa stanza in passato ha avuto a cuore
## animal rights person at one time a true animal
## lover and a real friend of the animal kingdom
i diritti degli animali, ha amato davvero gli animali
ed è stata un amico vero per il regno degli animali
## and it's when we were kids when we were young
## we were kids man we used to be in all animals
ed è quando eravamo piccoli, quando eravamo giovani,
quando eravamo bambini, eravamo soliti amare tutti gli animali